---
title: 【银英】【亚菲亚】If you fall I will carry you
tags: ["银河英雄传说", "银英", "罗严塔尔"] 
categories: ["银英同人"]
---

__交流请到[lofter](https://tiara0204.lofter.com/)。__  

# 你希望一个人的爱只是化作尘埃，还是至少能闪着微光。  
<font size="3">
（1）

全宇宙最具权威的图兰诺电影奖获奖结果终宣出来的时候，我正和威廉哥哥在客厅看电视。

儿子喜欢自然题材的纪录片，正巧哥哥的家里有许多当年给小侄子买的影碟。想想自己之前因为工作太忙也没有怎么跟家人团聚过，索性带儿子和丈夫回了趟娘家，跟父母和哥哥一家小住几天。

书房里浏览新闻的儿子突然欢呼了起来。紧接着，丈夫冲进客厅，被客厅门的门框绊了一下，咣叽一声扑倒在地。随后小跑进来的儿子来不及反应，自己把自己拌了一个跟头，直接跟他爸滚成一团。

这爷俩的滑稽相让我当时就不厚道地笑出声。回头一看，威廉哥哥早就笑得前仰后合，捧腹不止。

“舅舅老妈你们太没良心了。人家和老爸看到你得奖了才赶紧跑下来告诉你的！还能不能愉快玩耍了！” 儿子爬起来揉揉鼻子愤愤道，“天呐！我刚才看到这些报道，都怀疑这被夸成天上地下一朵花的大导演是我老妈吗！”

“行了！你又没真怎么样，哪像我这老胳膊老腿的，差点都散架了。你又重了不少，最近多吃了多少你舅妈做的饭啊，小心将来找不到女朋友！” 丈夫龇牙咧嘴地揉着胳膊，跟儿子又开始了每日例行的互怼。

在爷俩叽叽喳喳的“背景音乐”中，我无语地点开自己的终端，果然到处都是铺天盖地的报道，那极尽溢美的用词连我都看得浑身起鸡皮疙瘩。信息栏一瞬间涌进了几百条消息，有友人的，有亲戚的，还有各种粉丝的点赞和留言，少不得逐一回复过去，直到一个熟悉的名字让我一顿。

**亲爱的露德米拉·冯·格莱姆夫人：**

**听说您获奖，我感到由衷的开心和骄傲。来海尼森参加颁奖典礼的时候请赏光和老朋友一聚。**

**您诚挚的，**

**菲利克斯·米达麦亚**

（2）

我跟哥哥虽然是同父同母的兄妹，但是性格却十分不同。哥哥是标准的三好学生，后来军校毕业之后顺理成章进入军队，一直是平步青云，人生路走得十分顺畅，从来不让父母操心。

我从小就是个叛逆的孩子。从某种角度说，就是胆大妄为，没有定力。在学校的时候，虽然成绩说得过去，但是很少逢迎老师。而且，我确实比较耿直，胆子也大，小时候的我看到欺负学生的同学甚至都会直接打回去。因此，请家长都算是家常便饭，检讨书也都写了一箩筐。

左邻右舍谁人不知，瑞肯道夫家的露德米拉是个出了名的脾气古怪的姑娘。

平心而论，曾经我也很疑惑，为什么哥哥行止庄重，父亲风度翩翩，母亲美丽优雅，怎么就我跟个石头缝里蹦出来的家伙似的。虽然父母和哥哥都特别支持我，但是跟他们在一起，总让我有种说不清的失落。

有一次，我去父亲的书房给父亲送信，在门口的时候听见母亲偷偷对父亲说，是不是应该给女儿多立点规矩，否则一个女孩子，将来怎么找婆家。

我绞紧了手指紧张地等待着父亲的回答。然后，我听到父亲说：“露露是新时代的女孩，终究与我们不同的。将来，她会找到属于自己的幸福的。咱们应该相信她。”

“露露性格冲动，我是怕她将来会吃亏。” 母亲还是忧心忡忡。

“我倒是觉得，她这个性子在女孩中确实少见，但这样的性格也许才是她最大的福气呢。你就不要担心了罢。” 父亲的笑声爽朗，让我的心头涌过一阵热流。

我爱我的父母和哥哥，我确信着他们也是爱着我的。事实上，也正是这份爱支撑着年轻的我做下离家去国的决定，迈出在银河中自由翱翔的第一步。

（3）

我在海尼森游学的第二年，哥哥从宇宙舰队调任驻外武官，驻扎在海尼森的帝国领事局。那个时候如果周末有空的话我偶尔去使馆找他玩。有的时候，我也会见到和他同住一个宿舍的单身男同事们。

只能说这么多年以来，地处天子脚下的帝都气氛总是那么压抑。在海尼森，大家都跟放飞了自我似的，周末不是没日没夜地泡酒吧就是成群结队吃吃喝喝，简直没眼看了。不过，这种生活方式还真是蛮新奇的。我在帝都的时候很少能见到这么多对我胃口的人，所以在海尼森的这些年就是如鱼得水。用威廉的话说，简直就是放虎归山一样。不多时，就把哥哥的同事们一个个都混成了好哥们。

在一众单身帝国男青年中，菲利克斯·米达麦亚绝对算得上一个异类。跟爱笑爱闹的驻外武官团其他成员不同，他是沉默而温和的。其实他不能算是年轻了，起码对于我来说都已经是一个妙龄大叔，但是他实在非常英俊，走到哪里都是发光体。

现在想想，他这么吸引我的目光，其实原因恐怕还是在于，尽管外界姹紫嫣红，火树银花，但都不能化解他内心深处那一丝旁人看不到的孤寂。

有一次他和哥哥带我出来喝酒跳舞，我们都喝得有点多。哥哥直接趴在一边睡着了，只剩下我们两个还在拼命给对方灌酒。看着他出色的容貌，我都能感觉到脸皮烧起来，把手贴在脸上，触手之处果然都是滚烫的。

海尼森的酒还真的有点醉人，几乎让人醉到心里去。

“有没有人对你说过，你长得很好看。” 我把脸贴在冰冷的玻璃桌面上，看着他笑出声，”你看那边跳舞的姑娘都对你笑呢！”

吧台那边，一头金色长发的姑娘对着他做了个飞吻的动作，随即露出魅惑的笑容。

菲利克斯·米达麦亚微微一笑，招来酒保，对他耳语几句。然后，她看到酒保端了一杯雷司令甜酒给那位小姐。

不知怎的，我的心里突然感觉有点酸。

我们结了帐，叫了自动驾驶的出租车给威廉。他问我愿意不愿意吹吹晚风顺便醒醒酒，我说好，然后两个人沿着河边慢慢走回校园。

今天的河畔边有许多放荷花灯的民众。我想起在某本课本上看到的，在西历时代，某一个古老的国度有这样一种习俗，把灯做成荷花状放进河里使其顺水漂流，取对死者悼念和对生人祈福之意。这也算是海尼森一道独特的风景线。

我请他等我一会儿，自己买了三个小巧的莲花灯放入水中，双手合十许愿。

他沉默，学着我的样子放了一盏莲花灯。

我看着几簇微弱的光点飘向远方，这才放心地直起身子，拉起蹲着的他道：“我们走吧。”

“为什么要点三盏灯？” 在学校门口，我跟他道别。他突然这么问我。

“第一盏嘛，是为了祖父母和外祖父母祈求冥福，第二盏当然是为了父母哥哥，第三盏是为了所有在战争中死去的人。” 我回答他。我的博士学位专攻近代战争史研究，最近在研究一系列的战争文献，让我感触甚深。

他惊讶地看着我：“原来你的三盏灯竟然没有一盏是为了自己而放。”

“那你呢？是为了姻缘吗？” 我歪过头看着他，突然隐隐生了几分期待，但是自己也不明白自己在期待什么。

“不是。” 他回答得斩钉截铁，毫无犹豫，“我再也可能爱上什么人。”

二月份的夜风还是很冷的，但是这冷风让我在一瞬间清醒了。

心中有一块地方像是被什么撑破，有些东西淌了出来，洒落在我看不到的地方。

在那之后过了很久很久，我都能回想起那一晚他甜蜜而忧伤的话语。

“那时候还不懂得爱的含义。现在什么都懂了，但是已经回不去了。除了一直前行，我没有别的选择。”

（4）

我们一家三口一起飞往海尼森出席颁奖典礼。

二十载时光悠悠而过，出了海尼森宇宙港，我几乎觉得自己又回到了青年时代。那时候，这里代表着对未来太多的期许。现在，这里存放着太多的回忆。

我们被使馆的工作人员接到了安排好的住处，儿子感觉十分新奇，自己四处探索去了。而我，坐在床上，感觉到了一丝慌张。

时隔二十多年，他变成了什么样子？是不是我都不认识了？

没有让我忐忑太久，米达麦亚将军的晚餐邀约就已经送到了我的面前。

我们约在三月兔亭餐厅。这家餐厅已经有几十年的历史了，据说伊谢尔伦共和国的国父杨威利元帅曾经是这里的常客。我在这里读书的时候也常来光顾。

我们分别乘坐无人驾驶计程车前往。我和丈夫因为跟奖项委员会的负责人沟通，稍微迟到了片刻。走进餐厅大门的时候我的心跳有点厉害，但是容不得我多思考，菲利克斯·米达麦亚已经站起身来，友好地对我丈夫伸出了右手。

我们自然地寒暄，我对他传达了威廉的祝福，他也详细询问了一番威廉和我的近况，神态亲切而温和，就像宇宙间任何一个久违重逢的老朋友一样。

我心里的紧张已经荡然无存，加上丈夫本身性格开朗，三个人很快地攀谈起来。

菲利克斯对丈夫在大学从事的哲学研究颇感兴趣，两个人一路地谈下去。丈夫对他从事的事业十分热枕，每一个跟他讨论的人都能感受到他这份热情。威廉哥哥的儿子都被他感染得对这个感兴趣，最终走上了学者的道路，彻底背离了家族男丁从军的传统。

当丈夫说到威廉的儿子已经从费沙大学毕业，最近执意要来海尼森大学做访问学者的时候，他笑了起来，然后温柔地看了看我。

我知道他的意思。他多么像曾经的我，曾经的威廉哥哥，一切都好像在昨天。

已经过了这么多年。

……

用完晚餐，我们一起走回宾馆。仍旧是二月里，河边有放花灯的人。在天幕的映衬下，粉嫩嫩的莲花灯闪着微光，美不胜收。

“一直想带着你来看一次。” 我偷偷对丈夫说，而他握紧了我的手。一切只在不言中。

菲利克斯买了三只花灯交给儿子，然后我们三个大人看着他蹦蹦跳跳地跑到河边放灯。远处有笑声传来，在晚冬的夜晚里分外清晰。

“您的妻子是个了不起的人。她能做到许多别人做不到的事情。我一直这么相信着。” 他对我丈夫说，“我一直以身为这样一位出众女性的朋友为傲。”

……

不知道曾在哪里看到一句话：你希望一个人的爱只是化作尘埃，还是至少能闪着微光。

比起低到尘埃的感情，我更渴望它们最终能闪闪发光，照亮世界。

我的眼眶润湿了。

想到他在夜色中闪闪发光的眼睛，仿佛不染凡尘的面容，还有漆黑的天幕下，说到那份毕生之爱时他痛楚却满足的微笑。

我从来没有像这一刻一样希望这个男子能放下独孤和负担，最终收获一份属于自己的幸福。

“可以拥抱一下你吗？” 我对他说。

他一愣，然后露出了一个自从认识他以来所见过的最令我难忘的笑容，对我展开了双臂。

我闭上眼睛，全心全意地拥抱了这位二十多年没见面的老友。

（5）

是的，海尼森对我来说是个难忘的地方。我在这里第一次萌生出拍摄这样一部影片的念头。感谢所有支持我的影迷们，是你们给了我这样一个荣耀的时刻。

……

拍摄这样一部影片是艰难的，但是它的过程很令人着迷。在筹备的时候，我在海尼森图书馆阅读了大量的史料（感谢图书管理员没有把我扔出去）。与此同时，我是在海尼森的中心电影院遇到当时这边讲学的汉斯·冯·格莱姆博士的（笑）。也可能就是命中注定的缘分吧。在这些年里，我们全心全意地爱着彼此，他从一名哲学家的角度给了我许多宝贵的建议，也支持我作为一名电影导演的独立性。通过他的鼓励我认识到电影是一个多么有力的媒介，因此，可以说能遇到他是我一生中最幸运的事情之一。

……

我从小听父亲说起他在宇宙舰队时候的事情，那时候就有这样一种感觉，不管每个人的主观意愿如何，我们都不可避免被战争改变了。

……

战争的阴影一直困扰着全人类，但是每一个人的一生，都可能是精彩的一生。诚然，历史的浪潮此起彼伏，但只要从心而立，未必不能拥有自己的一方天地。这才是芸芸众生的组成，也是历史中最该使我们敬畏的一部分，不是吗？

……

生命是一场了不起的神迹。

——《露德米拉·冯·格莱姆夫人访谈录》
</font>
