---
title: 【银英】Thousand Years
tags: ["银河英雄传说", "银英", "罗米", "耽美"] 
categories: ["银英同人"]
---
__交流请到[lofter](https://tiara0204.lofter.com/)。__
# 倒映着星光的湖泊依然带着永世不变的安宁。

<font size="3">
以下是夏洛特公主的私人日记。

亲爱的日记本：

哈哈哈！我就知道你肯定会吐槽我没有给你取一个好名字。其他人的日记本都会有个好听的名字，但我真的起不出来好名字。那就这样吧，反正十几年都过来了。等我想到了名字会告诉你的。

最近一段时间费沙大学开始放假，所以我已经到了奥丁，准备跟父皇一起住一段时间。皇兄本来说了要陪我一起，不过他实在是政务繁忙抽不开身，到最后只好约定中途找个时间来小住几天。所以，我就只身带着一队侍从兵来了。

父皇自从前年退位之后就搬到了奥丁居住。他喜欢这个叫第七天堂的地方，从前在位的时候就常来度假。小时候我经常跟着父皇一起来，我也挺喜欢这里的风景的。

父皇的度假别墅前面有一面镜子一样的湖泊，到了夜晚的时候就会倒映出万千星光。父皇喜欢坐在湖边沉思，有时候能待个大半天不动。当时我还小，看到父皇很久没回就自己跑过去找他。他会抱着我，然后拉着我一起看星星。他还会告诉我恒星的名字和位置什么的。那时候的他显得非常温柔，跟在宫廷里的他有很大区别。

到了奥丁的宇宙港，菲利克斯叔叔代替父皇来接我们。父皇肯定是不会出现在这样的场合的；虽然已经退位，他还是出现在哪都会引起轰动。为了保持公共秩序，他最近几年基本上不出席各种活动。

说起来，我有点奇怪自己为什么那么顺嘴就直接把菲利克斯叔叔叫出口了，尤其是知道了他和父皇的亲密关系之后。皇兄则每次都会有点尴尬，所以他一般都很官方地称呼菲利克斯叔叔为米达麦亚上将。我和父皇一直比他和父皇亲近很多，所以父皇喜欢的人我也会喜欢。这是我们父女之间的秘密。

这些年父皇的变化不大，还是披着一头艳丽的金色长发，年轻得不可思议。我的祖母希尔德皇太后曾经说父皇长得像爷爷，至少在二十五岁以前。我看过爷爷的影像资料和画像，不得不承认奶奶说的的确是真的，尤其是他俩的头发，简直就是一个模子刻出来的。至于性格，还活着的老一辈见过爷爷的人说他性情冷峻，很有威仪。父皇的话，在宫廷里的样子确实也挺威严的。但根据奶奶的说法，他和爷爷不一样，因为出生在和平年代的缘故，他的威仪并不带着锋利的气息，会显得比较内敛。

我是父皇的两个孩子里比较小的那个，你知道的，我还有个比我大六岁的皇兄利奥波德。我出生的时候父皇过了四十岁，没过几年我的母后也去世了。因为我是个女孩，所以父皇对我比对皇兄更加真切，就像寻常人家的父女差不多。我总觉得我不是银河帝国的夏洛特公主；我只是父皇膝下的小查莉。父皇对皇兄当然也很好，但我总感觉他俩的日常对话离不开殿上对奏的仪式感。我猜皇兄也是有点羡慕我的，不过想想他是执掌银河系的统治者，大概也不会有时间纠结这点事情吧。

菲利克斯叔叔已经卸任了驻伊谢尔伦最高武官（他那张退休报告是父皇没退位前签署的最后一项文件）现在已经是跟着父皇长居奥丁的退休状态。父皇虽然退位了，但是皇兄还是会偶尔向他请教政务。每次皇兄一来跟父皇讨论事情，菲利克斯叔叔就会回避。父皇觉得他这种谨慎小心毫无必要，但是他一直坚持如此。

根据我对他的了解来看，菲利克斯叔叔虽然嘴上不说，他对我跟皇兄有种奇妙的愧疚感，虽然他和父皇相识在前，现在他却替代了本来该属于我母后的位置。虽然他和父皇没办法在公开的地方携起手来，但是他和父皇的事情毕竟还是被摊开在儿女的面前，心里有点别扭是很正常的。

其实他不必如此。父皇晚年有人陪伴，我们心里也是放心的。

啊啊以上只是题外话而已。其实，用父皇的话说，菲利克斯叔叔就是个一辈子都很别扭的人，等他憋不住了自己就来找你了。

哈哈，说真的我很好奇父皇是怎么得出这个结论的，也许他俩年轻时候打过无数次的架也说不定。很明显菲利克斯叔叔现在憋不住的时候肯定不多了，所以我也见识不到。

不过，见识不到我可以去问的嘛。我还真去问了，然后菲利克斯叔叔和我去湖边散步的时候告诉我：“这可能是遗传。我听老一辈的人说我亲生父亲也挺闷的。大概。”

我大笑。

我能想象，父皇的晚年生活大概会很有趣。

皇兄来的次数不多，但他每次来的时候也会喜欢围着湖边散步，好像这地方真的有种让人平静下来的魔力。所以，每次他来的时候，散步的人数就固定在三个人。皇兄和菲利克斯叔叔一般很少说什么，只有我在各种叽叽喳喳。

有一次还是我们三个人去溜达，父皇一个人在屋子里看文件。走了一阵子，菲利克斯叔叔突然对皇兄说：“陛下，我有个请求。”

菲利克斯叔叔从来没有提出过什么请求。皇兄一边尴尬地表示不用这么客气，一边保证什么事情只要他能做到肯定不推辞什么的。

“我仔细想过了，虽然蒙亚力克皇帝陛下隆恩，我亲生父亲冯·罗严塔尔元帅留下的东西一直没有人动过。想想我也留着没什么用，不如把元帅留下的财产都捐给有需要的慈善机构吧。还有生母冯·克劳希夫人的遗物，基本都是旧帝国的艺术品，捐赠给皇室或者什么其他的博物馆也不错。就这件事想求陛下的恩典。”菲利克斯叔叔基本上是一口气说完，好像这番话在他心里已经重复了很多遍一样。

皇兄皱眉思索了一下，旋即回答：“朕自然没有异议，只是不知道父皇的意思？何况……”

我当然知道皇兄的意思。米达麦亚元帅的遗物和房产什么的已经按照他遗嘱被捐给了各种退伍军人协会，现在把菲利克斯叔叔的亲生父母的财产也送出去，他在首都费沙，包括在银河帝国恐怕都再也没有什么地方可去了。如果父皇不在了，他要如何自处就是个很现实的问题。

“我也知道你父皇不会同意，我会劝劝他的。不过我多年的心愿也就是这个了，还是请求陛下允准。”

眼看着菲利克斯叔叔都要跪下了，皇兄只好点头同意。不过当天晚上父皇就生气了，连晚餐都没吃就直接上楼了。这种诡异的气氛让皇兄都感觉到了，他不时看看我，希望我跟他解释一下。习惯就好，我用眼神对他示意，然后他对我露出了心好累的表情。

菲利克斯叔叔倒是神色如常，好像看上去没什么不对的。我心里暗暗发笑。这俩人加起来的年龄早就超过一百岁了，居然还出现这种小孩子闹别扭的情景。真是难得一见啊。

结果当天半夜我有点饿了准备去厨房拿点吃的垫垫肚子，走进餐厅之后意外地发现了餐厅的一盏灯还亮着。我的脚步很轻，所以没有人听得到。我把自己隐藏在阴影里，看见父皇抱着一篮子面包靠在不远处的窗边，他的对面站着菲利克斯叔叔。

可能灯光太暗了，他俩没发现我。而且我发誓我真不是故意偷听的。我是真的很凑巧而已。你一定要相信我！

“你小时候一生气就不吃东西，居然这么多年还这样。”菲利克斯叔叔说。

父皇看了他一眼，“还不是因为有个人经常惹我生气。”

“你这生气的实在没有理由啊。”菲利克斯叔叔摇摇头。

“我可有太多理由可以生气了，这么多年。”父皇直直地看着对方，“当年不告而别，还找了个冠冕堂皇的理由。要不是缪拉元帅后来告诉我，我可能就真不会原谅你了。既然命运如此，我想说就这样吧。我们终于学会了顺应现实。现在呢，我费劲了心思给你找退路，你倒好，直接给退路封死了才甘心。”

“我不需要任何退路，从今以后，不，其实从一开始就是。”菲利克斯叔叔的声音里有淡淡的惆怅情绪，“这是我的心愿，而且我这样做的意义你应该明白。”

父皇放下手里的面包篮，拉着对方的衣领把对方的嘴唇拉到自己的唇边，声音清晰地说：“不明白，再说清楚点？说你余生只想跟我在一起怎么样？”

“明知故问。”菲利克斯叔叔带着显而易见的笑意。

“考虑一下吧。说实话我能考虑消消气也说不定。喂你笑什么啊？”

“好。我说。三十年前我要向奥丁大神发誓永远不再见你。我要向他忏悔，我这一生只爱过一个人，我不能不见他，也不会不见他……”这话还没说完就被突如其来的亲吻吞没了。

啊！太劲爆了！我的眼睛要瞎了！

拜托父皇你们找个没人的地方再一诉衷肠啊！我的肚子还是空着的我要吃饭啊！我捂着自己的眼睛，从指缝间偷偷看他们。

长久的接吻之后，我看见父皇离开了菲利克斯叔叔的嘴唇，看着对方的眼睛笑着说道：“菲利克斯·米达麦亚，六十年，你终于坦率了一回。真是不容易啊。”

他们又交换了一个短暂的亲吻，之后携手出了餐厅。

“陪我去湖边走走？”

感谢奥丁大神，终于不用躲着了！我摸到面包篮，从里面摸出一个面包圈咬了一口就准备回卧室。

出餐厅之前，顺着窗户向外看了一眼，倒映着星光的湖泊依然带着永世不变的安宁。它旁边的两个人也是，仿佛已经相伴了一千年，还要再相伴一千年。

亲爱的日记，那一瞬间我觉得有这么一个牵挂，一定是一件很幸福的事情。希望神后也赐给我一个这样爱我的爱人，在每一刻都会觉得很新奇很美好，充满力量。

那样的话，永永远远，好像也没什么了不起。

</font>