---
title: 【银英】【莱茵哈特】Truman's Show莱因哈特版
tags: ["银河英雄传说", "银英", "莱吉"] 
categories: ["银英同人"]
---
__作者周玉绳。交流请到[lofter](https://tiara0204.lofter.com/)。__
## 星海征服只是一场梦，一场戏
## 我们友情才是真实的，永恒的
---
<font size="3">
### 1． 逝者重逢

失去了挚友，失去了敌人，统一宇宙后的莱茵哈特连战场也失去了。战场是他肉体连带精神必需的生存空间，失去了战场，如鱼失水，皇帝连月卧病在床，健康如风中残烛。

那一日，他龙体少安，心血来潮地没有通知任何人便离开了宫殿，走在街道上。

一条条街道，似曾相识，又那么陌生；一张张脸孔，似曾相识，带着友善的微笑，又那么茫然！

惊鸿一瞥。

那个……不错，的确是他日思夜想的朋友——齐格飞·吉尔菲斯。

他绝对没有看错，的确是齐格飞·吉尔菲斯，的确是吉尔菲斯高挑的身躯，火红的头发，秀美的脸容，的确是他，绝对没有错，尽管从科学来解释是一千个一万个不可能，但是一种直觉告诉他，这个人绝对是吉尔菲斯。

“吉尔菲斯！”莱茵哈特热抓住他，生怕死神又从他的手里夺走他。

“你认错了，我不是吉尔菲斯。”

“我绝对没有错，你是我的朋友——齐格飞·吉尔菲斯。”莱茵哈特热泪盈眶地说，“我知道，你从来没有离开我！”

莱茵哈特抱住吉尔菲斯，看着他：“你也长大了。我曾以为，你再也不会长大，时光为你永远停留在秃鹰之城的悲剧之夜。但是你长大了，成熟了，岁月如流，你的英俊魅力有增无减——”

“够了，莱茵哈特，你又开始说些傻话了。”吉尔菲斯打断莱茵哈特的话，“我的确成熟了许多，当一个人展开属于自己的生活，他的确真的活过了，他就会随着岁月的流逝而成熟。”他看着莱茵哈特：“但是你，你还是一样，一点也没有再长大，和你所谓的‘秃鹰之城的悲剧之夜’时候一模一样，甚至和我们第一次见面时一样。我真的觉得，你的智商水平就一直停留在那个时候，我第一次看到你的时候。”

莱茵哈特吃惊地看着吉尔菲斯，这是第一次吉尔菲斯没有对他使用敬语体，没有称呼他为大人，也是第一次，用一种不耐烦的口气对他说话。而且他居然敢无凭无据地说他这位宇宙空前绝后的伟大统治者幼稚，愚蠢，甚至弱智低能。

### 2．真实堪叹

“你说些什么？你告诉我，为什么你能在这里，你不是已经死了吗？吉尔菲斯，回答我的疑惑吧！你是人是鬼，性格全变了，都没有关系，我永远欢迎你回来，因为我欠你太多了！”

吉尔菲斯无可奈何地说：“莱茵哈特，真是没办法，好吧，我告诉你真相，其实我根本没有为你牺牲了什么。我会那么傻吗，为你这么一个人，一个可悲的自大的拙劣的演员？”

“吉尔菲斯，我不懂你的话？”

“反正你也快死了，我告诉你真相也没有关系！你是一个可悲的自大的拙劣的演员，但也不是你自己的错。我同情可怜你，但我无法说服自己真心去尊敬你，去爱你。”

“我一点也不明白你的话？你是不是失去记忆了，或者被灌输了错误记忆？我给你请最好的医生。”

“医生就留给你自己吧。”吉尔菲斯换了个话题：“莱茵哈特大人，你知道现在是什么时候吗？”

“新帝国历3年，宇宙历801年3月14日。”

“不，现在是地球历公元2017年，离你所谓的新帝国历3年还有几千年。莱茵哈特大人，你知道你现在是什么地方吗？”

“当然新帝国首都——费沙。”

“错。是地球太平洋上一个半径为10公里的小岛——你一辈子都没有离开这方圆十公里的小岛。多么可笑，你一直说自己对光年以下的单位没有兴趣；你一直以为征服了数亿光年的宇宙，而你的宇宙其实就是这么个小岛。”

“你说些什么？”

“我来告诉你真相吧：你不是一个皇帝，也不是一个征服者，你是一个演员，尽管你自己不知道。你是一个演员，你身边的人都是演员，发生你身上的都是纯属虚构的剧本。你身边所有人都在演戏，他们知道这是个戏剧，但是主角的你不知道。”

“我一点也不懂！吉尔菲斯。”

“好，我详细地向你解释：你主演的节目的名字叫做Truman’s Show，曾经是一个收视率非常高的直播节目，从日本中国，到阿拉伯的中东，到俄罗斯，到西欧，还有美国，都曾经登上收视率冠军。这个节目由日本的田中芳树策划，由著名的德间书店投资拍摄发行。你根本不知道，其实你的生活场所，从卧室，到客厅，从办公室，到厕所，都是拍摄场，摄影棚，都装了无数看不见的摄影头，你每天的生活通过摄影头，通过通讯卫星，送到南北半球的亿万个家庭的电视机屏幕上。而你所谓的亿万光年的宇宙征服，你的星之大海的征途，都发生在这个小岛上。你从奥丁去费沙不过从摄影棚A到隔壁的摄影棚B，从费沙到海尼森，不过从摄影棚B到改造了一下的摄影棚A。你没注意到伊谢尔论和秃鹰之城太过相像？你没注意到无论哪个城市路上的行人一直就是那些人？你也没有注意你生活还有征途里面有许多奇怪的事情——这个戏剧有许多硬伤，田中在网上可是被称为 ‘窟窿大师’的说。”

“我不知道。一点也不知道！”

“你从来没有发现自己的生活不对吗？比如，你何德何能，皇帝对你那么器重，把江山拱手相送；贵族那么愚蠢无能，你总能争宠成功；还有我对你忠诚友爱是不是伟大得太虚假了？起码让我自己倒足了胃口好几年；你对同盟的那些以少对多战役，都是全胜，难道同盟几百亿人都是白痴吗？你在巴米利恩犯傻，杨真的也陪你犯傻，放过了你？地球教害死杨，害死罗，替你清理祸害，难道他们都搞邪教把脑筋搞秀豆了？一切都只是戏剧，一切都是假的。因为都是假的，那么这一切窟窿，一切疑问都可以解释了。想想，那些你认为化为宇宙尘埃的生命，血肉，旗舰，战斗机都不曾存在过。你以为死了几百亿人的战争，都不过是你的显示屏上的幻像，说到底，就是你脑中的幻想！”

莱茵哈特像自言自语：“我只是演员，你们也都是演员？那么，杨，罗严塔尔，鲁兹，法伦海特，斯坦梅兹，坎普都没有死？”

“对的，这些人没有死，他们不过受不了你的自大和做作，退出了演出。其实第一个受不了你的人，是我。我最接近你，受你的自以为是的毒气熏陶最厉害：你自以为是宇宙第一美男子，其实你大饼脸，死鱼眼，发型乱糟糟彻底失败，不男不女，上下五千年，往哪个朝代按都算不上美男；你自以为是宇宙第一军事天才，其实大家为如何让你信服地胜利，伤透了脑筋；你自以为宇宙第一内政专家，其实你撰写的治国方略，根本没被执行，都送到网络上，一直是恶搞文精华区的TOP 1。我真的受不了你，向田中领导请求了N次，他总算答应了。所以发生了秃鹰之城我为你牺牲的悲剧，那一幕我演得真得太好了。想到我马上可以摆脱你，心情很好，所以那些赞美的情意绵绵的恶心话，说得非常顺口了。从那以后，我离开这个岛，开始自己的新生活，凭借我在Truman’s Show里面挣到的名气，加上自身的条件和努力，目前我是巨星接班人，引起无数女孩子尖叫的青春偶像了。在二十一世纪的艺能界，年轻漂亮，想不红也难。”

莱茵哈特失魂落魄地重复自己的话：“那么，杨，罗严塔尔，鲁兹，法伦海特，斯坦梅兹，坎普都没有死？”

“当然都没有死。杨是受不了你，绝对不愿意与你近距离接触，所以要求田中大婶（剧组人员和FANS还把田中芳树叫做田中大神呢，因为他决定了剧中你和别的人物的命运）在他与你见面谈判途中，安排他死亡，所以就可以不和你零距离接触了。现在他通过演出Truman’s Show，人气狂升，是东方情人NO.1了。至于罗严塔尔和法伦海特其实本来都是艺能界的帅哥名流，

现在都忙着赶通告。其他人，都可以有自己的幸福生活了。”

“你说的都是真的吗？可是人们为什么要拍摄这个节目呢？和我玩这样的游戏？”

“为了钱，为了收视率，因为，人们对他人的隐私感兴趣，厌烦了普通人的隐私，更希望毫无遗漏地看看伟人的全部隐私。于是田中这个居心不良的人想出了这样一个点子：制造一个人，让他相信自己拥有史上最美丽的容貌，最伟大的才能，最高尚的朋友，最忠诚的部下，最强大的对手，最完满的功业，并且让全世界窥视他的心路历程，他的全部隐私。凡人的劣根性让田中的点子成功了，空前绝后的大成功。但是现在，收视率有点疲软，田中又搞上一个创龙版Truman’s Show，不愿再分散精力，所以他准备枪毙你的这个Truman。为了全世界能够接受这个剧集的终结，只有对你实行安乐死。为此，他和美国的人权委员会打了许多的官司，终于获得了你安乐死的法律认可。你的病名叫什么皇帝病，学名又臭又长的，都是瞎编的了，其实就是中毒慢性谋杀。”

### 3．悠悠吾心

吉尔菲斯看着莱茵哈特，本来以为莱茵哈特知道真相后会歇斯底里的呐喊诅咒，跟把他幻想破碎的自己拼命。但是莱茵哈特神情非常平静，平静中有点感伤：“这一切都是假的，那最好。最重要的，是知道你还活着，而且一直很快乐的生活着。知道你还活着，在没有我的日子也能很开心，那就够了。其他一点也不重要。”

莱茵哈特沉静而悲伤的表情在吉尔菲斯心里起了很奇怪的化学反应……

他不禁回想，不禁反思……

自己回到这里是为什么？

离开烦人的他后，自己真的快乐吗？

是的，自己的确很讨厌他，是从什么时候开始呢？

自己一直都知道他的真相，知道这个人生活在剧组为他编织的梦幻里面。根据演员的职业道德和合同，他一直照着剧本演出，对这个向全世界暴露隐私的人造“伟人”，有点同情和不屑。

但是，那个陪他去追姐姐的晚上，当他说“要掌握整个宇宙”的傻话，自己也感动了。那个时候自己也忘了安妮罗洁入宫只是演戏，而为这个孩子的命运而心碎；也忘了星辰还是遥不可及的，自己真心真意愿意陪他征服星海，把星星握在手中，一定。

还有，在秃鹰之城生离死别的时候，望着他冰兰色的眼眸里面深不见底的悲伤时，自己真的对退出的决定没有愧疚，没有后悔？

离开烦人的他后，自己真的快乐吗？

没有了他无邪的笑容。这是世界上唯一一颗心灵，从没有被物欲现实玷污，一直为纯洁的亲情和友情滋润，还有梦想的温暖。即使亲情，友情都是假的，梦想也是虚幻的，但是，他的笑容是真诚的，也是真实的。

离开他后，自己继续演戏，在镜头里面的，更多的是镜头以外的。许多女孩子为他尖叫，爱慕着他，他也喜欢她们的美丽。可是在反反复复的曾经拥有后，只剩空虚，他厌倦了。他感觉生命里面欠缺了什么？

是那个充满梦想的天真无邪的笑容吗？

自己回来又是为了什么？

是为了见他最后一面，即使自己不愿承认。所以自己悄悄地跟着他身边，与他保持着等距离；自己还不甘心见一面就算了，使自己存心想让他发现，但是又谴责这种荒诞的念头；思想斗争中，他果然发现了自己……

“星海征服本身就是一个幻梦，一个流血的梦，现在梦醒了，最好没有。只要你，我的朋友还活着。吉尔菲斯，你永远是我的朋友，我知道，我一直都知道，你是在乎我的。”

莱茵哈特脸上带着微笑，是一种霸者的自信。

吉尔菲斯心潮澎湃……

的确，自己是爱他的。

想起来，自己为什么厌恶陪他演戏了。

是因为自己真心地爱上了这个人，是自己已经知道真正的友情是什么，再也无法容忍去表演那些从来没有经历过友情的人类写的虚假恶心的夸张台词和动作。

是从那个时候开始，自己决心要退去演出。因为镁光灯和摄影头之下，不会有，也不可能有真正的友情，他和他的友情会能在千家万户的电视机里面发展吗？

因此每一次，在镜头前的演出，即使自己说的是惊天动地的经典台词，即使也是真情流露，一想到，在世界各地亿万只眼睛都在望着他们，嘴巴里面喃喃着不负责任的评论，他感到两个人的真心融合的灵魂都被亵渎了。

他再也忍受不了，忍受不了这样生存着的他，忍受不了这样生存着的自己，还有这样的日子。

他下定决心，退去，争取了许久许久，终于田中同意了。

可是无论他走多远，他记挂着他。他记挂着他，偏从来不敢再看这个节目。

直到听说他染病，听说“杀尽众人”的田中决心杀他来结束这档节目。

犹豫了痛苦了很久，他终于来了。

看到了风中残烛的莱茵哈特。

可是，为什么要残忍地告诉他真相？自己有什么目的？

瞬间，多少年里所有的记忆的裂痕都被悲伤填满了，溶解在他冰蓝色的眼眸中间……

他知道自己的目的了：带着莱茵哈特离开，在没有摄影机，没有别人目光，没有现成剧本的地方，修补那荒废了多年的友情。

他握住了莱茵哈特的手，正如很多年以前莱茵哈特握住他的手，同时也拥有了他的心。

“莱茵哈特大人，我们走吧！”

“我们去哪里呢？”

“离开这里，去属于我们的星辰大海。”

夜已经降临。

天空中星辰一如璀璨的海洋。
</font>



