---
title: 【银英】【群像】帝国歌舞团钜演《白毛女》（1）
tags: ["银河英雄传说", "银英", "群像"] 
categories: ["银英同人"]
---

__交流请到[lofter](https://tiara0204.lofter.com/)。__   

--- 
<font size="3">
**一、提督戏剧社的成立**

却说天下太平，莱因哈特穷极无聊。武功之后，还有文治。为了鼓励帝国文化事业的繁荣发展，命令艺术家提督梅克林格主办一个戏剧社，诸将加盟作演员，自己则坐着看好戏。 

“梅克林格卿，朕一切都支持你，你去争取奥贝斯坦卿的同意和协助吧！”

（梅克林格：说得好听，自己去怕给奥贝斯坦骂，却逼我去。）梅克林格去见奥贝斯坦，硬着头皮说明来意。 

正准备给奥贝斯坦一番义正词严的话给批驳个体无全肤，结果呢，奥贝斯坦的反应差点没把梅克林格吓呛着。 

“A wonderful idea（好主意）！”奥贝斯坦说。 

（梅克林格：是反语，尚书开始冷笑、讽刺、打击了……）

奥贝斯坦说：“这是可取的。天下太平，诸将无事可做，恐怕会闲中生乱。自古以来，为此，创业君主们头疼不已。暴君呢，兔死狗烹；明君呢，杯酒释兵权。两种做法都被后人诟病，讽刺为可以共患难，不可以共享福。如果开办戏剧社，把提督的精力转移到戏剧上，正好符合国务中心从军事转到文化上这一基本国情。一可以消弭兵祸于无形，二也是繁荣艺术文化的一项业绩，三也是让提督们发挥余热效应。何乐而不为？” 

（梅克林格：还是反语吗？？）

“梅克林格，我和你去见陛下，讨论上演哪个戏剧。”

（王宫）

梅克林格说：“陛下，我提议上演瓦格纳的《指环》。”

皇帝看奥贝斯坦，奥贝斯坦在摇头。 

“那么上演瓦格纳的《托里斯坦》？”

奥贝斯坦还是在摇头。 

“奥贝斯坦卿的意见？”皇帝问。 

奥贝斯坦清清嗓子，说：“艺术应该为社会服务，也就是说艺术应该为统治服务；也就是说，艺术应该让人民了解历史的潮流，如何适应历史的潮流。通俗的说，根据我国国情，艺术服务于现实的目标也就是：让民众了解由平民和下层贵族组成的新王朝取代大贵族的黄金树王朝的必然性，从而支持我们新王朝，配合我们的统治政策。认同和支持统治者的正义，对被统治者和统治者而言是win-win deal（双赢）。”

皇帝和梅克林格连连点头。 

奥贝斯坦继续说：“因此，我们必须大力宣传阶级斗争的理论，站在理论的高度，解决黄金树王朝崩溃的历史论题。所以我推荐地球时代某东方古国表现阶级斗争的经典《白毛女》。要知道，黄金树王朝为何崩溃，完全是因为贵族阶级对平民和下层贵族的压迫和剥削。哪里有压迫，哪里就有反抗。《白毛女》可以教育民众认识万恶的旧社会，和珍惜新王朝时代人人当家作主的幸福生活。” 

皇帝和梅克林格点头的频率更大了。 

奥贝斯坦继续说：“总之，《白毛女》是经典中的经典，并且在今天有无可比拟的现实意义。——不过，有个问题，我们没有女演员？”

梅克林格露出了外行终究是外行‛的轻蔑表情，说：“这个不愁，女的可以由男人演。这是戏剧艺术的光荣传统。比如地球时代的东方京剧，西方歌剧等等。再说，凭我们诸提督的姿色，不，不，是资质，演女人没有硬件问题。”

奥贝斯坦不再说话。 

皇帝点头，拍板了：“二卿快去准备。怎么华丽怎么来，要有歌有舞。对了，还要请同盟的杨提督来观看（反正演的是他祖先杨白劳的故事）。我要借此向同盟一展我方军人的风采和新帝国军威。”

看来，皇帝不能在战场上打倒杨，要在戏剧舞台上击败对手了。 

---

**二、角色分配**

“什么，我们要演戏？”

诸将兴奋不已。 

缪拉说：“不错啊，我幼儿园时代，演过《小红帽》。我演路边的大白菜。”

坎普说：“我小学时候，演过《卡门》，我演的是热辣辣的斗牛戏。”

“你是演那个被卡门爱上的斗牛士？”

“那只牛。”

鲁兹说：“我们中学时代演过《天鹅湖》。”

“演王子吗？”

“王子骑的马。”

罗严塔尔说：“军校时代，我演过莎士比亚四大悲剧的《李尔王》。”

一部分人在想《李尔王》是什么东东，一部分人在想《李尔王》有什么马，什么牛，还有什么大白菜。 

不过，《李尔王》只有马。 

“小罗，你演国王的马，对吗？”

“当然不是。”

“公主的马。”

“更离谱。”

“明白了，骑士的马。”

“别乱猜了。我演漂亮的爱德蒙，一个私生子。勾引了两个公主，造就了这个大悲剧。最后，也受到所谓正义的制裁而死去。其实他才是主角，这本书最好改名叫《爱德蒙》。”

梅克林格打断了诸人的讨论。 

“提督们，我们要上演的剧目是《白毛女》，讲的是一个富裕贵族子弟将一个贫穷平民或低级贵族少女强行霸占，始乱终弃的故事。由我编排歌舞和导演。现在分配角色。首先声明一点，大家有心理准备。有两位提督要出演女人，这可是对演技的挑战啊。” 

“阿……”大家谔然。 

角色如何分配，大家意见无法统一。 

罗严塔尔说：“或许有人有方法，快去请奥贝斯坦大人。”

正好奥贝斯坦来了，说：“讨论了很久，似乎没有结果。”

“我们这里没有No.1、No.2人物, 当然没有结果了。阁下，有什么好主意？”

“有，如果抓阄也算一个的话。”

“什么笨蛋主意！如果沉默提督抓到旁白，毕典费尔德演苦命的女主角——绝对不行。”

奥贝斯坦说：“那么我们也尝试一下同盟的民主。大家讨论，投票选举角色。”

梅克林格同意：“大家选六个人出来。”

（杨白劳篇）

梅克林格介绍说：“先决定男一号。名字，杨白劳，根据这个名字似乎他应该是白发苍苍的男子。”

大家目光一致落在两个白发的提督身上。法伦海特和奥贝斯坦，就他们两个了。哪个比较合适呢？ 

“他是个非常善良忠厚，温柔和蔼的人……”

奥贝斯坦被彻底否决了。 

梅克林格继续介绍说‚原著里出身贫农，由于不符合帝国国情，改为平民或下级贵族。他非常贫穷，为了混口饭，租了黄世仁的边境行星的农场。却因为付不起租金，被夺走女儿——”

法伦海特也非常贫穷，混口饭才出来当兵。 

“另外，由于贫穷，常常吃不了饭，外貌要求比较瘦——像坎普那样就不行。”

看看法伦海特骨感的面容，太合适了。 

“我提名法伦海特！” 

“我也同意！”

“同意！”

反正大家都不想演杨白劳那种脸上像写了“来欺负我吧！‛的可怜虫加懦夫加奥吉桑。这个角色就当仁不让的到了法伦海特的手中。 

法伦海特本想拒绝，但是如果担纲杨白劳的话，就避免了反串女角的危险。另外，还有一个个人原因让他对这个角色有兴趣。 

法伦海特大大方方地说：“那么，我就演杨白劳吧！” 

（不过得好好反省一下：自己是否最近快速变老，不然为什么大家都要我演奥吉桑呢？）

（黄世仁篇）

“接下来是头号反派，黄世仁！”

梅克林格介绍说：“这个人，继承了父亲大量的遗产，过着奢华的生活。”

（许多提督在想：我们家里穷得丁当响，什么都要自己奋斗。奢华的生活吗？每餐吃热狗算不算？）

“这个人，十分好色，诱骗或强迫了无数女性……”

（许多提督在想: 好色，女性对于已三十岁的我来说，还是无机物呢！）

“他骗娶了杨白劳, 也就是法伦海特的女儿，后来又无情地把她抛弃。”

（许多提督在想: 好像这里的某个人啊！对了，罗元帅。）

（罗元帅自己也拿笔想写自己的名字了。）

“这个人的外表，原著里是满脑肥肠，人见人厌……”

（罗元帅的笔停下来。）

毕典费尔德叫了起来：“如果也算‘人见人厌’，不过不是‘满脑肥肠’，怎么办？”

“那个？此人的外貌问题可以弹性处理。”梅克林格说。 

“那就好，我推举罗严塔尔元帅。”毕典费尔德大声说。 

（“黑枪，你敢说罗元帅‘人见人厌’？罗元帅就算不是‘人见人爱，花见花开’，可绝对不是‘人见人厌’，因为那是军务尚书的专利。”）

（至于罗元帅和军务尚书二人装聋作哑中。）

“我们也一致同意罗元帅出演。”

罗元帅招牌冷笑一个：“当法伦海特的女婿，真是件令人讨厌的事，不过比当罗严塔尔的岳父好一百倍。”

（杨喜儿篇）

梅克林格说：“现在确定女主角。有谁志愿？”

当然不可能有谁志愿。 

梅克林格说：“有谁提名一个先？”

“我提议缪拉提督。要知道缪拉提督从幼儿园时代就开始从事戏剧演出了，积累了无数宝贵的演艺经验。尤其难得的是他曾经成功的扮演过一棵大白菜。无论表情扮相，还是心理活动，都丝丝入扣，栩栩如生，惟妙惟肖！”

（拜托，大白菜有心理活动吗？）

“列位，不要害我啊！‛缪拉急忙说：“我推举米达麦亚元帅，要知道喜儿应该比父亲或者黄世仁矮一点！” 

“什么啊！如果爱芳知道我演女人，非跟我离婚不可。”米达麦亚开始倚势欺负人，“拜耶尔兰，你去。”

“阁下，你不能陷害我，我女朋友会抛弃我的（我在她身上花了很多钱，还只捞到3个不痛不痒的kiss）。我推举法伦海特提督，他是白头发的。”

“我总不能父亲女儿一起演吧。再说，也没有说过喜儿是克隆人，和父亲一模一样， 没必要同一个演员。 还有，根据原著，喜儿的头发本来是黑的，是后来突然变白的。”

拜耶尔兰看看别人：“是后来突然变白的吗？医学上很难解释阿！那么，我推举克斯拉阁下。阁下头上，正好有一部分白发，这样比较容易从医学上解释喜儿为什么变白毛女，因为有病变的基础了。”

“拜耶尔兰，你……（最好以后表有什么事情栽到本宪兵队手里）！”

梅克林格说：“如果，没反对，就宪兵大人吧。” 

克斯拉大怒说：“谁说没反对了！谁想到这个馊主意，谁去演啊！我推举你，梅克林格！”

“你见过留着小胡子的女人吗？” 

“胡子又不是不能剃。根据我们宪兵队的情报，你为小胡子投了保险，没胡子也没什么损失的。”

“不可以。要知道，这个主意，不是我……”触及奥贝斯坦的目光，如干冰之剑在顶，梅克林格话停了下来。 

奥贝斯坦清清嗓子，说：“如果没有合适人选，就我来吧！”

（就象上次提议派人质换扬相见，说的“如果没有志愿者，就用下官吧！”）

大家愣住了。 

“实在不比黑枪好多少。”

瓦列刚想说，被米达麦亚拦住：“如果不想自己演，就住嘴。”

于是，喜儿的人选也就定下来，是奥贝斯坦大人。 

罗严塔尔推推法伦海特：“生下干冰大人这样的女儿，真不像法伦海特卿也会做的败笔。”

法伦海特说：“女儿无法选择，但女友可以选择。要占有这样的女人，算不算败笔呢？”

（地主婆篇）

梅克林格说：“现在决定反派女主角地主婆的人选。地主婆是黄世仁的爱人， 也就是罗大元帅的妻子，她又老又丑又泼辣又恶毒……”

法伦海特笑着说：“元帅，你娶那样的女人，更是败笔了。”

梅克林格接着说：“尤其一场打人的戏，非常难以把握。要求演员结合表情，肢体语言来表现她的疯狂，恶毒，凶横，妒忌……”

（诸提督下定决心：打死不演。 干脆让奥贝斯坦身兼二角。）

梅克林格接着说：“那场戏是对演技的挑战，给演员充分的发挥演技的空间。那场戏里要求演员疯狂的殴打喜儿女士，也就是奥贝斯坦大人……”

“我来演！”毕典费尔德大叫。 

“我来！”

“我来！”

“我来！”

……沉默提督也举起了手。 

瓦列也举起了义手。 

罗严塔尔冷笑一个：“好新闻，帝国众提督争演恶毒丑陋地主婆，真正好新闻！” 

法伦海特笑着说：“罗元帅，你果然是人见人爱，花见花开。那么多提督争着演你的妻子呢！果然你对女人男人都有致命的吸引力。除了帝国名花终结者，阁下还是帝国名将终结者！”

（关于罗的那么铺天盖地的BL新闻或同人， 由此看，是有现实基础的。）

面对那么多的志愿者，梅克林格不知所措，只好向罗元帅求助：“元帅，你就选一个当老婆吧！”

毕典费尔德冲到罗元帅面前：“元帅你就选我吧，我是你最忠诚的妻啊！”

（眼睛呈心状，媚眼抛阿抛……）

罗元帅忍住恶心：“就选米达麦亚吧！黑枪快走开！离开我的视线。”

毕典费尔德气得大叫：“不选我，算了，谁稀罕！我宁可当奥贝斯坦的老公，也不当你老婆！”

梅克林格说：“那么如你所愿，毕典费尔德阁下。你来演喜儿的爱人，大春哥。这个人和你一样，性刚如火，疾恶如仇，非常仇视阶级敌人。他加入了革命军队，叫做红军，并作了首领。我们则从我国国情出发，把红军改编成黑色枪骑兵……”

其余提督马上说：“我们充分尊重毕典费尔德阁下的意愿和梅克林格阁下的安排，毕典费尔德阁下出演奥贝斯坦阁下的恋人最合适不过了。我们一致赞成。”

又搞定一个。 

“最后，还有一个有点戏份的人物，黄家家丁，他帮罗严塔尔阁下抢奥贝斯坦阁下……”

“瓦列，就你吧！抢奥贝斯坦阁下的话，大家都怕干冰是腐蚀性物体，不敢碰。反正你是义手，没关系。”忠厚的瓦列只好答应了。 

终于，角色成功的分配，达到了最优配置。 

*杨白劳 法伦海特*

*杨喜儿 奥贝斯坦*

*黄世仁 罗严塔尔*

*黄世仁老婆 米达麦亚*

*大春哥（杨喜儿爱人） 毕典费尔德*

*狗腿子（黄世仁家丁） 瓦列*

</font>