---
title: 【银英】情书
tags: ["银河英雄传说", "银英", "罗奥", "耽美"] 
categories: ["银英同人"]
---

__交流请到[lofter](http://hanshuangyimu.lofter.com/)。__

# 那么不如，把我们的性命捆绑在一起。你生我生，你亡我亡。

<font size="3">
（1）

1916年，西班牙的夏依然炎热。即使夜色沉沉，微凉的风也难以缓解暑热。

罗严塔尔压低了帽檐，行色匆匆。狭窄的街道一片漆黑。

“抱歉。”他撞到了一个人。“汪！”一条犬轻吠，随即发出低沉的咕噜声，俨然一副战备姿态。

而当罗严塔尔借着街道尽头忽明忽灭的煤油灯，看清来者的面目时，他十分想收回自己的道歉。可是，被撞的那个人似乎看不见他。他收紧手中的绳子，于是那条达尔马辛犬顺从地蹲坐在他脚边，而一双明亮的眼睛依然警觉地盯着罗严塔尔。

两人之间的沉默漫长而尴尬。罗严塔尔最终绕过面前的一人一犬。而当二人擦肩而过时，一道冰冷的声音在他耳边说：“奥斯卡·冯·罗严塔尔，我知道你来到这里的目的。”

 “巴尔·冯·奥贝斯坦。” 藏在风衣里的枪口此时已经抵上脑后，罗严塔尔的手指扣着扳机，“你再敢多说一个字，我就杀了你。”

“你杀不了我。”奥贝斯坦松开绳子，达尔马辛犬尽职地牵引他摸索向前。

“吸血鬼先生，你知道在哪里能找到我。”

（2）

“这里的酒比那家伙的血更难喝。”罗严塔尔吐掉口中的酒。这是一间小酒吧，也是一个秘密的地下情报中转站。

酒保撇撇嘴，一边擦拭玻璃杯，一边告诉吧台前的顾客：“这杯酒里掺了叛徒的血。”

 “欢迎您，我的合格的新客人。” 他伸出手，流利的西班牙语仿佛在跳舞，“请您告诉我您的引荐者。”

“引我来这里的，是空气中的血腥味。”罗严塔尔给自己倒了一杯威士忌，夹入冰块摇了摇。

“开个玩笑。”他收起戏谑的语调，“一个死人。”

酒保耸耸肩，给他调了杯新酒。覆盆子味的Sangria，殷红艳丽犹如鲜血。

罗严塔尔品着酒，水果与酒精的混合物，散发着果香。比起浓烈辛辣的烈酒，它温柔得应该被称之为饮料。

异色的双眸冷冷扫视四周。人们三三两两围坐在圆桌边，窃窃私语。罗严塔尔嗤笑一声，离开了。他甚至不需要去解读那些人在谈论什么，他们的想法就已经涌入他的耳朵里。

毕竟，读心是吸血鬼的天赋。

几个坐在角落里的壮汉默不作声地靠近，在罗严塔尔面前筑成一道人墙。

“要么说出你的目的和身份，要么把命留在这里。”酒保朝他头顶开了一枪。银色的子弹炸开，投射出一张束缚吸血鬼的网。

罗严塔尔的呼吸变得沉重起来，仿佛一块巨石压在胸口。烧灼般的刺痛沿着皮肤渗入每一根末梢，旋即是刺骨的冰寒，前一秒还在烈日下炙烤，下一秒就被扔进冰窟。

他试图挣脱枷锁，然而壮汉的拳脚已经先一步雨点似的落在他身上。望着鲜血汩汩流出，罗严塔尔终于意识到这张网的恐怖——它能剥夺一切异能，甚至包括自我修复的能力。

“现在愿意说了吗？”酒保带着洋洋得意的微笑。

此时，一道光闪过，击碎了无形的网。伤口瞬间消失得无影无踪，仿佛之前的惨相只是打手们的臆想。

“你们很聪明。”来人裹着洁白的教袍。“可是你们太不自量力。” 他瞥了一眼站在包围圈中心的罗严塔尔，“这其中也包括你。”

罗严塔尔只来得及露出嘲讽的笑，便两眼一黑，陷入了黑暗。

（3）

罗严塔尔醒来时，映入眼帘的是雪白的天花板上华丽繁复的水晶吊灯。鲜明的对比，刺目的光芒使他不得不再次阖上双眼。他在垫着丝绸锦被的古典大床上舒服地伸了个懒腰。

“我还以为你会把我的手脚都绑起来。”隐隐的头痛使罗严塔尔无法找回完全的思考能力。

 “咔。”奥贝斯坦站在窗前，点燃一支烟。他的双眼蒙着黑布，半张脸掩于晨雾，半张脸陷入窗帘的阴影，唯有金质袖扣在阳光下熠熠生辉。

青灰烟圈在空中跳着圆舞曲，最终消散。“那样做毫无意义。”

“那我们来做些有意义的事吧。”罗严塔尔伸手一带，把奥贝斯坦推倒在柔软的床褥上。指尖的烟落地，星星火光忽明忽暗之后归于湮灭。

奥贝斯坦枕着罗严塔尔的大腿。罗严塔尔扯下蒙着双眼的布条，随手扔到一边。半长的灰白发丝铺散在幽暗的床单上，修长的手指缠绕其中。

奥贝斯坦双眸紧闭。一双冰冷的手覆上他的眼。“你看不见？”

冰冷的义眼望向罗严塔尔，水晶晶莹剔透很是漂亮，可是空洞无焦，仿佛一个直视着陌生人的木偶。

“眼睛，从来不是我查探世界的工具。”奥贝斯坦抬起手，遮挡熹微的光。他拽过床头的布条：“阳光会刺痛我的眼眶。”

“你看，东方已经现出一抹鱼肚白了。”罗严塔尔望着窗外，说罢又转过头。他垂眼，却看不到枕边人眼中自己的倒影。他伸出手指玩弄灵活的舌尖。“我也不喜欢阳光。”

然而奥贝斯坦从不配合情人间缠绵的游戏。感到被牙齿撕咬的疼痛，罗严塔尔抽回手。“不喜欢，并不代表惧怕，阳光之于我，你之于我。”他拢了拢奥贝斯坦的衣衫。

从前一丝不苟的军务尚书堪堪披着一件长衬衫，浑不在意地跨过从前的同僚，在床头柜里摸索着什么。他掏出一颗糖，剥掉半透明的糖纸，清新的凉意丝丝缕缕弥漫开来。

他们交换了重逢后的第一个吻，或者说，交换了糖果的味道。

“阳光让我不适，就像风湿病患者在阴雨天会隐隐作痛一样。”罗严塔尔昂起头，让辛辣的薄荷味在四肢百骸间游走，七分妖又带着三分邪的模样，“但是我喜欢吸血鬼的身份。被神抛弃又如何？”

传说该隐是吸血鬼的始祖。他是亚当与夏娃的长子，却成了黑暗的源头。世人只道该隐的堕落是他心怀嫉妒自食恶果。可是这并非神公正的审判。“该隐拥有土地，他献上地田里的产物有何不妥？仅仅是因为他没有像亚伯一样用流血的祭物来遮去人的罪恶吗？是耶和华对亚伯的偏爱激起了该隐的妒火。”

该隐因为杀了自己的兄弟亚伯而遭到了上帝的放逐。他的子孙后代永远只能活在诅咒中。他们与邪魔为伍，他们与死亡作伴。

吸血鬼们汲取鲜血，从中吸收罪恶的力量。“神把我们丢进了黑暗，那我们，就在黑暗中杀出一条血路。”

“你脖子上的伤口，是初拥时留下的吧。” 一颗糖已经融化，被吞咽入肚，只留下辛辣的余味。

罗严塔尔坐起身。薄被滑落，露出线条分明的肌体。

“初次拥抱，这种美好的词汇不适用于我。”

罗严塔尔的脖颈上有一道极浅的疤痕，那是他转变为吸血鬼的证明。

“我只记得我醒来时，就已经倒在战场上的死人堆里。”他已经记不得那是何年何月。人们还使用着原始的冷兵器交战。锐利的刀锋刺穿脆弱的肉身，鲜血狂飙，喷出一道道血柱。

他倒在地上，鲜血蔓延，染红了他的战衣。“我本应该是个凡人。”他说。

在他清醒之前，后颈已经被割伤一道。他感受到生命随着血液缓缓从伤口流逝。

一个人，或者不能称之为人，而是一个张着獠牙的人形怪物向他走来。它看起来饮饱了死尸的血液。可是尸体的死物又怎能比得上鲜活的生命诱人呢？

“他喝了我的血。”

“然后呢？”奥贝斯坦难得流露出好奇。

“我拧断了它的脖子，也喝下它的血。”

“那滋味，在我饮下昨日那杯掺杂叛徒血的酒之前，是我有生以来尝过的最恶心的。”

奥贝斯坦起身，掀开厚实的窗帘。透过落地窗，远处蔚蓝的大海和繁华的港口依稀可见。

“你的老朋友会来接你。你的上级不会对你这个王牌间谍弃之不顾。”

“明天清晨会有一批船只停在港口。有一艘船的桅灯将闪烁‘M’的信号。”他把窗帘拉上，“米达麦亚的潜艇就在这艘船下。会有人接应你，或许没有。能不能登上接你的潜艇，看你的运气吧。”

（4）

1944年夏，柏林的天气闷热异常。太阳炙烤着大地，蝉鸣万分聒噪。而在心思细腻的人看来，平静表象之下的暗潮汹涌，是这个夏天比炎热更致命的主旋律。

在焦灼的战局中，唯有教堂的圣母依然宁静。然而，民众连一向悲悯的神也不再相信。礼拜日，教堂里零零散散地坐着几位前来祷告的平民。更多的人，似乎已经不再坚信睿智的主会庇佑这个生灵涂炭的时代。

因而，皮靴踏在地板上的清脆响声尤为刺耳。 

“难道从头至尾，你和我没有一丝一毫是真么？”罗严塔尔从烟盒里抽出一支烟。打火机窜出火苗，点燃了教堂的圣歌。火光明灭，伴随着清澈的童声时高时低。

阳光穿透五彩琉璃笼罩在神父身上。《圣经》的烫金封面熠熠生辉，而神父的脸却隐藏在不曾经受阳光照耀的阴影里，看不清表情。

“有。”神父似乎露出一丝微笑，微微勾起唇角。他终于转过脸来，那些许笑意终究沦为虚妄的猜测。比起冷冰冰的、毫无生气的苍白的脸，旁人恐怕更讶异于那一双死气沉沉的双眸。

“我无情是真，我利用你也是真。”

“哈。”罗严塔尔随手把烟头丢在地上，皮靴无情碾过，那一点烟灰也随着风消散了。

唱诗的孩子们领了糖果，离开了。空旷的大堂只余下他们二人。

“我知道你们要做什么。”奥贝斯坦熄灭一支支蜡烛，“女武神计划破绽百出，你一定要参与吗？”

“我被裹挟在洪流中，早已无法抽身。”穹顶高耸，即便是斑斓的彩色玻璃也无法让战火迷蒙的天空染上亮色，“我倒是好奇你的选择。”

“这里没有第二个莱因哈特·冯·罗严克拉姆。”最后一支蜡烛的火苗也消失了，失了火气的教堂更显凄清。奥贝斯坦举着烛台，对罗严塔尔说道：“也许我会救你，但我不会助你成事。”

“呵。”罗严塔尔拥抱神父，亲吻他虚假的眉目，“离别之际，我想送你一份大礼。”

他从背后拿出一支酒。纤细的瓶颈像女芭蕾舞者修长的脖子。他捏着纤长的酒瓶，像掐着女人细细的咽喉。”喝一杯吗？”酒在昏暗的光线下泛着诡异的红。

“Sangria。”罗严塔尔覆上他的唇，把口中的液体渡给他。覆盆子的酸甜盖过酒精的辣，又和丝丝缕缕的烟草香混在一起，发酵出迷离诡谲的滋味。

罗严塔尔转身搂住他，舔他的耳垂，被不耐地挣开。

“不要在这里。”他们的身后是十字架，耶稣微微张着双目，审视着他们的一举一动。

“这是我给您的献祭。”蓬松宽大的教袍落地，露出苍白的肉体。匕首在奥贝斯坦的心口划出一道血痕，仿佛雪地里绽放出妖艳的红梅，闪耀着支离破碎的美丽。“若我献上染血的祭品，主是否能饶恕我们的罪恶。”

香醇的果酒在奥贝斯坦身上游走。猩红的液体沿着细腻的肌理蜿蜒，像是锋利的手术刀在肌肤上划出千万道细小的伤口。罗严塔尔没有放过任何一滴佳酿。舌尖描摹着身体旖旎的曲线，绛红雪白交错，泛着暧昧的光泽。耳边是压抑不住的呻吟，情欲随着酒精蒸腾，弥漫在空气里。

欲望之海淹没奥贝斯坦，甜腻的海水让人忍不住迷醉其中。高处的烛台跌落，神发出了他的警示，肢解了这迷离的美梦。

他推开罗严塔尔，捡起七零八落散在地上的衣物，一件件穿上。罗严塔尔扣上军装的最后一粒纽扣，看着他，结实修长的双腿，蜜桃似的柔嫩多汁的臀瓣，柔韧易折的腰肢，碎发遮掩下如天鹅般优雅纤长的脖颈。

以及，比自己更苍白的肤色。

“不如我把你变成同类吧。”富有磁性的嗓音在耳边魅惑，“从此你的双眼会被赋予生命。”

“如果这世上真有造物主，那他也是唯一的造物主。”罗严塔尔这才注意到，从始至终，奥贝斯坦从未睁开过他的双眼，“而他，绝不可能是你。”

“我不喜欢被任何人掌控，尤其是你。”

（5）

罗严塔尔死了，和大多数参与刺杀元首和反叛行动的人一样，被处死了。

据说处刑人参考了无数种杀死吸血鬼的方式，最终敲定了执行死刑的方案。

很遗憾，女武神并没有赐予瓦尔基里计划以力量。这场精心预谋的反叛漏洞百出，不堪一击。

若真有什么值得庆幸的，罗严塔尔想，那大概是米达麦亚顺利地逃走了。二位挚友本应一同被关在最偏远的集中营。可是，一颗敌人的炮弹击中了资料室，炸死了审判官和米达麦亚的卷宗。

米达麦亚侥幸脱罪，旋即展开逃亡。

而罗严塔尔没有那么好的运气。反叛的吸血鬼，听上去比美国人秘密研制的原子弹更具杀伤力。

行刑官把罗严塔尔扔在正午的日光下。夏日尚未过去，日头滚烫毒辣。他仿佛书中记载的异教徒，在广场中央接受火刑。恐怖的灼烧感折磨着他，阳光点燃了他脚下不存在的木堆，他甚至能闻到皮肤烧焦以后散发出的焦臭。

罗严塔尔跌倒在地。空旷的大地被晒得灼热，他不断地挣扎，在地上翻滚，可就是没有力气站起来，逃脱火焰的牢笼。粗糙的地面刺破了他的皮肤，然而尚未等鲜血流出，伤口就已经愈合。

高台上，行刑官观察着他。他像一只玩弄着战利品老鼠的猫儿，兴奋地欣赏吸血鬼扭曲的痛苦神情。也许是玩够了，他射出一枚银弹。银弹化作记忆深处令人恐惧的网，再一次束缚罗严塔尔。

吸血鬼的异能被压制。罗严塔尔知道，他会在粗粝的石子地上流尽鲜血而死。他的血在阳光下泛着诡异的蓝，像暗夜星空的华彩。

濒死的凄厉，也可化作绚烂的美景。

“你怎么会死去呢？”

多年前，西班牙夏夜里的神迹再现。奥贝斯坦高举烛台，照亮了刑场的夜。

“哈哈哈。”罗严塔尔的笑声干枯嘶哑。

他感到少许圣水落在自己身上。神的气息令他窒息。可同时，那张压制他的网也破了。

倏地，一对羽翼从天而降，巨大的阴影笼罩着二人。一半黑一般白的羽翼化作大鸟，驮着二人去往未知的远方。

六

“你在想什么？”

奥贝斯坦勾着罗严塔尔的脖颈，一双薄唇堪堪停在他耳边：“和你共度的时光。”

他取下挂在颈间的银质十字架。“戴上它，能压制你的气息。”

“我不希望去下一座教堂拜访时，其他神父再俏俏告诉我，我的身上萦绕着吸血鬼的气息。”

罗严塔尔的脸上写着猜疑。

“它无法伤害你。”奥贝斯坦晃着沉甸甸的挂链，恶作剧般地拨开地冥的衣襟，用十字架轻轻戳着苍白的心口，“不过，要杀你其实是件容易的事。就像这样。”

他把圣物塞到了罗严塔尔手里，然后握着他的手，握紧短柄。瞬间，小小的十字架骤然变身利剑。

“这把剑，可以杀你，亦可杀我。”

“纯银融入了你我的鲜血，在主的面前锻造而成。”

“我不介意与你纠缠。可是寻常方式无法让你我互相信任交托。”

“那么不如，把我们的性命捆绑在一起。你生我生，你亡我亡。”

</font>