---
title: 梦游英灵殿
tags: ["银河英雄传说", "银英", "罗米", "耽美"] 
categories: ["银英同人"]
---
__作者陈意犹。交流请到[lofter](https://tiara0204.lofter.com/)。__

## 回归本真自然
## 为了幸福前进
## 同盟提督杨威利
## 红茶要配白兰地
## 阿司匹林则要配伏特加
---
<font size="3">
民主自治领公历元年，银河第一的人生大赢家尤里安.敏兹前中尉正在忙于两件事，自治领的工作和他个人的婚礼。 

“两方面的难度都是巴利米恩级别的啊！”前同盟击坠王（搞事boy）波布兰如是说。 

“你这个刚从帝国新首都偷腥回来的家伙为何还能如此从容，能解释一下吗？帝国那边已经发送了正式的外交抗议性文件，帝国的强烈谴责可不只会停留在口头上，如果明天帝国舰队出现在我们的雷达范围内也不是没有可能的。”亚典波罗现自治领防务长立刻给予吐槽。 

“那不是正好，你不是好久没有见过帝国的舰艇了。几个月没击毁过战舰可是会让指挥回路生锈的啊，帝国军想必也很饥渴了吧，所以我先去安慰了下他们的家属，嫁给一帮毛躁的家伙，真是让人怜惜啊。” 

“……” 

两个人加班到深夜只能以此互相调侃，当工作告一段落准备离开办公官邸时，尤里安的办公室还是灯光不灭的。 

虽然后世历史学家以诸葛亮之于姜维来比喻杨威利个人信念对于尤里安的绝对影响，但让所有学者费解的是尤里安的勤奋到底继承于谁呢？ 

尤里安的办公室中，亚麻色头发的年轻领袖上下眼皮已经处于白刃战的状态了，再过不久估计就要进入肉搏战了，尤里安最终进入了假寐的状态…… 

身体渐渐变的轻飘飘又很温暖呢，尤里安这么想到。 仿佛来到了天堂，为何脸上有一种舒适的感觉，就像刚抹完洗面奶。 

忽然听见一连串咯咯娇笑，尤里安下意识的观察四周发现自己正俯首于一个丰满的太古西欧女战士的胸前，这个女战士和卡琳的身材完全不一样，有一种充满爆发力的感觉。但现在不是考虑这个的时候，尤里安急忙抬头抽身，那名女性身边的其他女战士又笑成一团了。 

这些女战士的样子和以前读到过的神话人物瓦尔基里女神众极其相似，看样子尤里安君来到了只有传说中的英灵才有幸造访的英灵殿。 

“请问杨提督在吗？虽然他是东方式的姓名……不知道……他是否在这？” 

“有这么一号人物哦，毕竟武力值低成那样的英灵想不记住也难呢。”给予尤里安“洗面奶”服务的女神娇笑着退下到英灵殿内部找人去了。 

“除了杨威利还有谁想见一见呢？”有一位女神善意地提醒道。 

“对了，我还想见我的肉搏战技兼射击技术教练先寇布中将。”不知道怎么的一提到先寇布中将，众位女神的表情一下变得很荡漾。争先恐后的都跑去帮尤里安找人了。一众女神散开后，便许久没有回来。 

这时尤里安身后传来一个稳健的脚步声，来的却又很快，转眼就有一个精悍的男子出现在了他身旁。来人竟是…… 

“米……米达麦亚元帅？你怎么会在这里，上次见面时你不还是……？” 

“竟然会在这里遇见尤里安你，不过我还是想搞清楚这里到底是哪儿，我四周跑了跑发现这里竟然全无边界，难道……” 

尤里安也不知怎么解释，便将自己的经历复述了一遍。 

“又可以见到陛下和罗严塔尔了吗，不管这里是哪，我都不在乎了。”疾风之狼豪爽开心的耀眼笑容令尤里安不得不敬佩这帝国军的最高勇将。 

又过了一杯红茶的时间，远远的可见一众女神带着两个人来了，准确的说是看着两个在持械斗殴的男子不断互相攻击着。 双手有节奏的挥舞着巨斧的正是先寇布，与之对战且不显疲态却是个双眼异色一黑一蓝的挺拔男子，手中一把军刀劈斩攻势相当凌厉。

一位瓦尔基里女神走过了向尤里安致歉：“尤里安君，真是抱歉，我们没法叫停，只能由着他们了，两个人都好帅啊，你说是不是？” 

“……”尤里安苦笑点头。 米达麦亚早就踏前一步高喊着奥斯卡·冯·罗严塔尔的全名了。 

罗严塔尔向前投射出军刀逼退了先寇布便头也不回地撇下对手，以不亚于疾风之狼行军的速度朝自己熟悉的声音望去。 “怎么会是你！渥佛根·米达麦亚元帅，谁能把你送来这里，奥贝斯坦不都已经……难道是他的遗计吗？” 

“我最后的记忆里我好像没有遇到什么生命威胁，不管了，来喝酒吧，鉴于上一次你的混账行为这次你请客。” 

“非常乐意，瓦尔基里女神们，我来向你们介绍我最好的朋友，宇宙最强的疾风之狼，不过是已婚人士了。”另外一边先寇布接过女神们递过来的毛巾潇洒地一抹头发，口中调侃道：“你是怕了吗，帝国的人形春药罗严塔尔阁下。”

罗严塔尔耳朵尖，当即以罗严塔尔式的冷笑回击：“哼，同盟的全天候白浆喷射机脑袋里只装着白浆吗？” 

尤里安一把抱住先寇布道：“卡琳，卡琳她很想念您啊。” 

先寇布听到卡琳难得的摆出一个正经表情道：“她哭了？” 

“最近时不时还会看着您的战甲流泪呢。” 

“……我是不想看到这副场景的，尤里安你要帮我解决好啊。” 

“是……那是自然。” 

“什么叫那是自然？” 尤里安急忙改变话题道：“杨提督好慢啊……” 

“他正和拉普学长争着和杰西卡爱德华女士跳舞呢。锤子剪刀布定胜负，他已经输了好几个月了。” 

尤里安：“爱德华女士也是个英雄啊。” 

那边帝国双璧已经喝上了，贴心的瓦尔基里们摆上酒席后就继续去帮尤里安需找提督杨威利去了。 

不一会一个女神回来了，告诉尤里安，杨威利正在和其他英灵玩游戏，希望尤里安过去陪他玩，同时皇帝莱茵哈特也在需要帝国双璧的支援。 

米达麦亚一听皇帝有难立即拖上不太愿意前去的罗严塔尔飞也似的跟上了尤里安他们的步伐。 

来到英灵殿的内部，正殿内有一张大圆桌，共有十一个位子，上位首座的不是别人正是前同盟元首优布·特留尼希特，看到罗严塔尔来时不自觉地露出了畏惧且怨恨的表情，左手边帝国一侧首席正是新银河帝国皇帝莱茵哈特陛下，次席正是虽死犹生被无数人希望还活着的齐格飞大公，罗严塔尔的位子看来被摆在了第三位所以空着，第四五位分别是雷内肯普和坎普，鲁兹法伦海特等人在旁边充当观众。 

右手同盟侧也是人才济济，第一位是比克古老爷爷。第二位是梅尔卡兹客座提督。第三位居然是拥有传说中的英雄布鲁斯·阿修比元帅，第四号位子空缺看来是给先寇布留下的，最有在第五位就坐的竟然有两人奇迹的杨还有不下杨威利的拉普同学。爱德华小姐正帮两位泡着红茶，不过看两位的表情似乎味道并不是很让人愉悦。 

尤里安抑制不住内心的冲动，向杨频频挥手，杨一副看似无所谓的样子，一边不好意思的挠了挠头，终于向尤里安挥手回应。 “提督……”尤里安仿佛又变成了那个孤苦无依的十二岁孩子，泪水比瀑布还要猛烈而迅速地落下。 

“哎呀呀，尤里安，这是怎么了，不要哭呀。” 

尤里安强行拥抱了刚起身的杨威利，力气大到让杨的骨骼发出了轰鸣声，拉普夫妇相视一笑对杨耳语了几句便一起离开了，杨苦笑着说：“真是一对时刻不能分开的神仙眷侣啊，尤里安这次的狼人游戏只有靠你了。” 

“狼人游戏？难道是玩米达麦亚提督吗？” 米达麦亚忽然感到菊花一紧。齐格飞大公急忙温和地解释道：“这是奥丁大神的新宠儿，绝世的雄辩家优布君想出来的活动，通过桌面游戏的方式增进两派英灵间的友谊。” 

米达麦亚点了点头，但狐疑的目光没有离开优布的假笑扑克脸。 

罗严塔尔正在四处搜寻可以使用的枪支，准备在恰当的时机扣动扳机。 

优布注意到了罗严塔尔的意图，尴尬的咳嗽了下道：“鉴于米达麦亚提督的质疑，我觉得应该请奥贝斯坦一起担当本次游戏的主持。” 

话还没有说完奥贝斯坦已经出现在了优布的背后，优布差点没有吓尿，奥贝斯坦轻轻说道：“我只负责纪律监督，请大家遵守规则，除此之外请不用在意我。” 

于是游戏开始，尤里安与杨算作一名玩家，帝国双璧算作一名玩家。 

所谓狼人游戏，基本的规则很简单：那就是玩家分为村民队伍和人狼队伍，皆以所属阵营获胜为目标。”优布以完美政客的宣讲姿态开始介绍规则。 

帝国皇帝莱茵哈特一副嫌弃的样子瞥了下这位前同盟元首现奥丁大神的新宠后开始专心致志的玩起了齐格飞的头发，据说莱茵哈特只会在没有人的时候这么做，但现在这里的全是英灵所以皇帝变得肆无忌惮了起来，但皇帝还是会不时朝杨威利的方向望去露出一副争强好胜的倔强表情，齐格飞大公温和地笑着仔细听着规则以备等会向莱茵哈特大人汇报，其余英灵皆秉持着生前的军人作风一丝不苟的听着，只有杨偶尔打打哈欠破坏下气氛。惹得优布的青筋凸起布满了太阳穴。

但说明还在继续。 

“舞台设为费沙自由村吧。这里的人们一直过着商业立国的生活。但是有一天，村外发现了两具面目全非的尸体。由于死状太过不和谐所以无法判断是哪两个人。但是奇怪的是，村民一个也没少。村长鲁宾斯基进行了更进一步的调查，终于查出应该是狼人杀了费沙自由村村民X2，然后变成了那二人。” 

莱茵哈特不乐意了，小声向红发挚友吐槽：“费沙不是已经是我帝国的新首都了吗，这家伙……” 

红发挚友递来一个蛋糕道：“莱茵哈特大人要不要吃吃我新做的蛋糕？再来一杯剑南春牌咖啡……”

“要！” 

优布脸上的笑容没有变化。 

“费沙村民们商量之后决定，每天每人投一票给自己觉得最可疑的人，将得票最多的人处死。人狼和村民，活到最后的究竟会是哪一方呢？” 

杨威利小声向尤里安说道：“我肯定会每天都投给这家伙的。你也要投啊尤里安。” 

尤里安：“可是我们两个人也只有一票啊。” 

杨：“什么嘛我刚才没有听规则，真是遗憾。不过我还是会投这家伙一票的。” 

尤里安：“……提督你高兴就好了。” 

这游戏的设定杀戮味颇重啊……实在很符合现场某些人的口味，罗严塔尔和布鲁斯阿修比就露出了期待的表情。 

“在场的十个玩家随机分配成村民队伍和人狼队伍。村民8名狼人2只。人狼队伍只要让村民人数减少到和人狼的存活数相等就算赢。村民只要在那之前杀死所有人狼就算赢。” 

没有人再吐槽。于是优布一口气的说完了剩下的规则。 

狼人在游戏一开始就可以确认谁是自己的同伴，而村民则不知道自己以外其他人的身份。村民中有一个人是拥有特殊能力的“占卜师”。游戏分为白天环节、投票环节和夜晚环节。在白天环节，所有活着的玩家有五分钟对话时间，用来交流对可疑人选的投票意见。白天环节之后就是投票环节，每个人把自己觉得可疑的一个玩家的名字写在纸上投票。每人一票不记名，禁止投票给自己。由主持人负责点票，得票最多的玩家即时被处死。被处死的玩家，随后脱离游戏，也不可以说话。并且，如果是得票最多者为复数的情况下，则当天不处死任何人。如果此时有村民被处死，而剩下的村民人数和狼人人数相同的话，人狼队伍就获胜。

投票环节结束后就进入夜晚环节，此时所有玩家须把脸趴下，进入睡眠。此时只有“占卜师”可以抬起头，向主持人指出要“占卜”的人。占卜师有通过“占卜”判明那个人是狼人还是人类的能力。主持人通过手势告诉占卜师那个人的身份。 

占卜师行动过后，就轮到只有人狼可以抬起头。然后通过眼神、手势等决定今晚要吃（杀）的人。 

人狼行动过后，就到了早晨，主持人宣布当晚的牺牲者，被杀的人脱离游戏。若此时村民和狼人人数相同的话，主持人就宣布人狼队伍获胜。如果没有一个牺牲者，那就意味着狼人全军覆没，所以村民队伍获胜。

于是游戏开始了。 

奥贝斯坦把牌反面朝上发好了。各人在不被别人看到的同时确认了自己手中的牌。卡片上画着狼的就扮演狼人角色，画着人类的就是村民角色，占卜师的代表卡片则是长成地球教教徒形象的样子。 

皇帝想去看齐格飞的牌但是被奥贝斯坦发现了只好作罢。 帝国双璧看过卡片后，互相之间露出了很自信的表情，杨父子则一如往常。 

优布的主持还是很有规范性的。狼人入侵后的第一天早上，处死投票环节。 

先寇布毫不犹豫的写下了罗严塔尔的名字用不到一秒钟的时间甩给了主持人，之后大声说出了自己的决定。 

罗严塔尔冷笑应对。 

梅尔卡兹开口道：“请大家都写上自己的名字，帝国双璧请投给先寇布中将。本来应该每个人投给自己左边的人，但先寇布中将已经投票了。” 

这句话一时间让人难以理解，只有杨和莱茵哈特立马照做了，其他人想了想，也理解到了这样做的意义，先保证没有人死，正是村民一方的正论取胜法。 

开票后很遗憾的是梅尔卡兹得了两票，梅尔卡兹的副官对此打鸣不平。

“梅尔卡兹提督被关在一艘废弃的战舰中窒息而死，死时仍然正襟危坐不失气度。” 

优布煽情的说着，但没人理睬他。他只好继续其他流程，让占卜师进行人物鉴别。 

之后让狼人决定杀死何人。 

第二天。

“坎普提督被发现死在了秃鹰之城一夜情酒店。” 

坎普：“……” 

第二天的投票开始了。 

大家都是很有身份的英灵，所以街头吵架般的互相嫌疑没有出现。 

皇帝陛下发言：“帝国的诸君，我们怎么能放任我们的战友这样牺牲，我以皇帝的至高权威下令，所有忠于我的人都要投票给同盟的最高智将杨威利。” 

众人：“……” 

杨威利：“这就是帝国专治的绝对影响力，尤里安你要好好记住，我们与他们的区别。” 

尤里安拼命点头。“那提督我们怎么办？” 

杨：“很简单，请大家以自愿为优先，千万别投票给皇帝陛下。” 

众人：“……” 

尤里安道：“高，实在是高。”立马动手开始投票。 

结果杨威利和皇帝各自被投了四票，所有没有人被处死。

第三天。

被狼人杀害的是比克古老爷爷，死的很安详，被狼人完全吃了干净。 

比克古：“按照古代西藏人的说法这是一生圆满的表现。” 

第三天的投票开始了，比克古的死点燃了杨的斗志。 杨：“这一次我还是救不了比克古提督吗，我必须站出来了。” 

尤里安：“好帅~~~~~~！！！！！！” 

“终于肯认真了吗，杨。”莱茵哈特展现出了他那绝美的笑容。 

这时先寇布也开口了，“上司认真了，那我也来出出力，其实本人就是狼人鉴定家是也。” 

“色狼当然是狼人鉴定者。”罗严塔尔说道。 

两人互看一眼都准备来一轮真人PK。 

但两人的对立很明显的表示这两个人中必定有一个是狼人，所以最终的投票结果两人都拿到了三票。 

第四天 

“先寇布中将被发现死在了教堂的忏悔室中，一个惊慌的裸体修女发现的尸体。” 

先寇布好像对这个死法还算满意点了点头，没有做更多的感想发表。 那么所有人都明白该做什么了，帝国双璧组合被处死，处死方法是双璧互击。 

米达麦亚：“这不科学，我觉得我是狼人的话一个晚上都用不了就能解决所有人，更何况是搭档罗严塔尔，既然出局了我们俩讨论下我们儿子的事情吧。” 

“我就知道你要说这个，都听爱芳瑟琳的吧。” 

还有五个人存活狼人是谁呢？

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”狂气的笑声响起，“就让我来终结这个为本大帅设置的华丽游戏吧，”阿修比手指向了雷内肯普。

一直低调的雷内肯普惊慌失措道：“你是怎么发现的。” 

布鲁斯：“我只是吓吓你，没想到你就认了。哈哈哈哈哈哈。” 

阿修比这一如生前的绝对直觉式作战方法再次获得成功，没人知道他为何能做到，但是他就是这样的天才，危险又极端。连银河帝国的上将都被他的气势所击溃。 

“可恶，你们同盟的家伙都是卑鄙的懦夫~！”雷内肯普哭着跑开了。耳边仍不停钻进阿修比更加肆意的笑声。 

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 

皇帝：“……看来下次下立体军棋的时候要邀请这个男人了。” 

大公：“这个可以有。” 

杨父子：“哇，好帅~~！！！！！”

银河的历史又被阿修比书写了一笔。 

终于到了分别的时候，杨威利安慰着尤里安，可是说多少话也说不够，还是先寇布大大咧咧地制止道：“再过五十年你自然也会来这的，在此之前你就先帮我照顾卡琳吧。” 

帝国双璧无言地各尽一杯酒，想说的都已经不需要说了。 

皇帝支支吾吾地问了自家皇儿的情况，得知一切都好后又开始玩起了友人的头发。因为和友人的头发一比，他的脸就不是那么的红了。 

尤里安醒来后，没有对任何人说起这件事，只是在后人发掘他的日记时，才发现了这个超现实的故事。
</font>
