---
title: 【银英】【群像】帝国歌舞团钜演《白毛女》（3）
tags: ["银河英雄传说", "银英", "群像"] 
categories: ["银英同人"]
---

__交流请到[lofter](https://tiara0204.lofter.com/)。__   

---   
<font size="3">
**六、继续排练中（超高难度）** 

梅克林格打开法伦海特的舞蹈训练场的监视。眼前是这样一幕： 

（“教练，这是我生平第一次火热的亲吻。”

“真的？你的初吻？”

“我的意思是：不是第一次的亲吻，而是第一次的火热。”）

梅克林格呼叫一下，某法与教练回头了。 

“法伦海特提督，我来通知你，我们决定为你增加一个超高难度的表演。” 

“什么叫做超高难度？” 

“很难。不过今天你也做过了类似的动作了。” 

“那么你是说，凌空飞腾吗？刚才也不算太成功！” 

“不是。”

“这个？哪个呢？你指的是后空翻连续4次，我不能保证舞台上会成功。”

（刚才就是由于后空翻成功，太开心，以至于和教练拥在一起。）

“不是。还要后面。就是刚才你们正在做的那个动作。明白了吧？”

法伦海特的脸红得和教练头发一样，而教练的脸苍白得像和法伦海特的头发一样，非常不好意思：“刚才我们在kiss。 这个动作，我们从小练到大，怎么也不算高难度。 ”

“那个可以叫高难度吗？”

“可以算高难度吧，因为和你演对手戏的是干冰大人。……剧本要求你深情注视奥大人，还有亲吻他的额头。” 

（媒体可畏）

早晨8：00，法伦海特在帝国歌剧院的楼下餐厅喝咖啡，看报纸《白毛女快讯》，津津有味的阅读《妖瞳vs义眼―― 火热探戈篇》。罗奥恋情说得煞有介事，还附有几张两人亲昵的照片。也不象电脑合成。 

（某法抗议中：偶的阅读习惯不至于如此恶劣吧？）罗严塔尔进来了，看到法伦海特报纸上的照片，说：

“Seeing is believing. Can you believe me and Oberstein will ever fall in love?”

“有人说过，这个（有同人女存在的）宇宙有许多无法想象和理解的事情。而且你和他都是耽美派的名人。能解释一下这些照片吗？” 

（照片1 两人依偎在地上，实在非常暧昧。）

（照片2 罗严塔尔一手托着奥贝斯坦的脸，一只手在抚摸他的头发，深情注视着他的眼睛。 ） 

“好吧！军务尚书大人的舞姿太可笑，但他十分卖力。在跳探戈摇头晃脑时，把自己的义眼不知晃到哪里去了。我就帮他满地的找义眼，就是这一张――照片1。” 

“找到后，我帮他戴上。就是这一张——照片2，其实都是视觉误解。” 

法伦海特说：“我倒很希望能看到你们的探戈。”

这时候，梅克林格走过来：‚宣布一个不幸的消息：“法伦海特你大概看不到他们的探戈。探戈可是非常困难的舞蹈，强调节奏力度，还有爆发力，奥贝斯坦阁下实在不可能学会。我决定罗大人和奥大人改跳PALAPALA舞了。” 

“PALAPALA舞？ ”

“就是帕拉帕拉舞，就是那个Sakura, come and dance with me……被誉为融合了中国太极拳和美国街舞的新式舞蹈，动感十足，又好看，又好学，曾在地球时代20世纪末的东方流行一时。”

法伦海特说：“我听说过一点。不过教练说的是帕拉帕拉舞是融合了美国街舞和东方猴拳。”

“奥大人跳艺术体操时候，扭了腰，伤得比较重……”

法伦海特叹了口气。对奥贝斯坦表示同情。他可不知道这份同情是出借的。奥贝斯坦很快要连本带利还给他。 

梅克林格继续说：“所以奥大人的艺术体操取消，改为唱歌。法大人，你要为他伴奏，以示父女间的真情互动。所以以后每天晚上……”

“晚上要排练台词啊。”

“那么就在夜里，你练钢琴。还有，罗大人，你要抓紧时间练好PALAPALA。以上。” 

第二天，报纸的头条就是： 

“沉迷东方文化，罗大人勤练猴拳健身夜半琴声；邻里愤起投诉法伦海特提督。”

（最后的准备）

正式上演前三天，梅克林格来找法伦海特。 

梅克林格说：“由于你的角色由一句重要台词：‘我已经三天没吃饭了’。为了表现真实性，避免说一个词，打一个饱嗝，从现在开始，你辟谷。”

法伦海特知道自己没有资格说不，也许不是没资格，而是没性格。 

梅克林格继续：“还有，提督，你要知道：这一次我们请了同盟的杨元帅来观看，皇帝陛下有意借此机会向同盟方一展帝国军威和提督们的艺术修养。要知道，杨元帅的艺术口味十分挑剔，根据我们的不全面的调查，杨元帅看过电影或歌剧达13次，入眠13次，睡眠率高达100%，前十五分钟入睡的有12次，高达93%。你的责任就是把命拼了也要阻止杨元帅在前十五钟入睡。提督，你是第一个出场的，一定要向同盟军展示我国军人的风采啊！”

“知道了，我会用踢踏舞，艺术体操，还有饿了三天的肚子，向杨元帅他们一展帝国军威。”

那一晚，练琴结束后，法伦海特失眠了。 

辗转反侧，他在思考：那场杨保持15分钟不入睡的戏剧会是怎么个样子？ 

（巴格达胥：法大人，要不要向我购买情报啊？）

尤利安：提督，为什么那一次看戏，你能够不在15分钟睡着呢？那场戏有什么魅力？）

杨：很简单，那次我迟到了15分钟。） 

---

**七、同盟人在帝国首都** 

同盟军在杨威利的带领下，来到了帝国首都，下榻五星级宾馆。随行的人员除了杨家将外，还有姜·贝罗，此人一直以为自己才是领队人员，才是关注焦点。 

（高尼夫篇）

高尼夫当晚去银河帝国大书城讨取了N本字谜书，研究到半夜才睡觉。大清早，被一阵敲门声惊醒了。 

“波布兰完成约会总算回来了。”他想道，于是，睡眼惺忪的说，“门没锁啦，我给你留着了。”

进来的居然是姜·贝罗，还有不良党人见人怕的姆莱。 

姜•贝罗拿着抹布和清香剂，姆莱提着水桶，还有拖把。就像清洁工。 

“快起床！”

高尼夫怀疑自己在做梦，或者睡眠不足幻视。 

他们两个把房间打扫得干干净净，尤其是姜•贝罗，用抹布把卫生间地面的水擦干，镜子擦亮——姆莱拉起高尼夫，把被铺整理得绝对的整洁。 

高尼夫看着他们两个，吃惊得嘴巴保持着巨O的形状——姜·贝罗和姆莱这个房间打扫完毕，说：“还有雅典波罗那里！”

两人拿着原始的清洁工具要离开——高尼夫忍不住问：“为什么？这是五星级的宾馆，我们花了5000帝国马克来住一个晚上的啊，这些应该是服务员的工作啊！”

“我们只是不愿给别人说同盟人素质低。”

（梅尔卡兹篇） 

梅尔卡兹应法伦海特的邀请来到一家高级餐厅。 

“法伦海特提督，怎么你什么都不吃呢？” 

“（我快饿死了，可是我在辟谷中）我不饿。梅尔卡兹提督，你请吃！”

（梅尔卡兹的副官舒那德用眼神警告老梅：小心有毒啊，不然为什么法伦海特自己不敢吃！ 

梅尔卡兹用眼神回应：法伦海特提督不是那种人了，不会玩饭菜下毒的低级伎俩。可是，无事献殷勤，非奸即盗。一定有什么事情。）

“法伦海特提督，你有什么事情和我讲呢？”

“这个，比较难以启齿。”

“莫非皇帝让你来劝降？”

“不是……这个，我真的很难说出口！我——我——我——我——我——”

（以下省略断断续续的500个我字，老梅想起自己当年向孩子她妈求婚，也不到该记录的三分之一。他不禁怀疑法伦海特是来求婚的。）

“……请你想办法，让杨元帅在歌剧开场后15分钟内醒着……拜托了！”

餐厅门口。 

某宪兵特务：“报告总监，发现法伦海特提督私自和梅尔卡兹提督见面，似乎有异常行动。”

克斯拉生气地说：“一个老头子，一个中年人，他们的绯闻毫无新闻价值，不要管了。我们的工作中心要围绕着罗奥转啊，罗奥是我们一切工作的基本出发点，一切工作以罗奥为绝对中心。”

宪兵特务：“可是……法伦海特提督私自与同盟人物见面，可能会有叛逃行为……”

“他为什么要叛逃呢？皇帝对他非常好。” 

“但是最近不一样了。他参加演戏，又跳舞，又体操，又绝食的。要知道：哪里有压迫，哪里就有反抗啊！” 

“有道理。如果，大戏开场，主角逃掉了，肯定会让同盟人笑死的，新帝国颜面荡然无存。严密监视他二人。” 

</font>