---
title: 【银英】那位姓杨的少年
tags: ["银河英雄传说", "银英", "杨威利"] 
categories: ["银英同人"]
---

__交流请到[lofter](http://hanshuangyimu.lofter.com/)。__   

<font size="3">
少年杨威利的父亲杨泰隆上个月死于太空观光船的核子融合炉爆炸事故。

即便有五岁时就失去双亲之一的经历，不满十六岁的少年仍旧无法完全接受这个残酷的事实。

“死的也太随意了吧，为什么要抛下我一个人？” 

每到夜深人静的时候，杨威利总会这样去发问，死亡对于任何人类都是这样一个无解的命题，毕竟活着的人谁也没有真正死去过。

最近半个月，杨威利已经不再像刚知道噩耗时那样撕心裂肺的发问了，他现在只是喃喃的小声发问，他努力从自暴自弃的死循环中挣脱，一步步想把自己的生活拖回正轨，当然在杨威利母亲那一方的亲戚们看来，和不负责任的父亲在宇宙空间中不断流浪算不得什么正经生活，可杨威利已经适应了这样的游历。

杨威利最近尝试读一些大学预科书籍和写研究报告来转移自己的注意力。他在最近一篇关于地球时代北欧古代神话联系论的报告中写道：雷神托尔这一神话形象具有复杂和简单两从属性，说他复杂是因为在神话的衍生和传播过程中他的形象不断变化，性格也不断丰富，甚至在不同故事中扮演睿智的暴君和鲁莽的英雄这样南辕北辙的角色。说托尔简单是因为，无论在哪个故事中，托尔都是由三种简单的元素构成的，即象征力量型人体的高大白人男性外表，象征力量型冷兵器的雷神战锤，和力量型自然界现象雷电，这三种力量要素的拼接造就了雷神的基础形象，这是古代先民对力量的直观感受，就现实而言一个手拿巨槌的战士和召唤雷电是风马牛不相及的两件事情，但在神话中却显得相得益彰并极富表现力，这就是神话故事的魅力所在吧。

可是杨威利并没有写完这一篇研究报告，以为最近他必须参与事故处理的后续事宜。

首先事故经过认定由观光飞船所在的KZ公司负主要责任，加上事前买好的意外保险，事故的赔偿金额达到了三百万同盟比索。父亲本身经营的公司权益也会归入杨威利名下。杨威利因为没有成年且身处太空，就只能委托父亲的律师朋友洛伦佐*朗伯宁律师代为处理，预计三个月后可以将全部款项打入杨威利的个人账户。

也就是说，未来的三个月内，杨威利不得不继续自己的观光之旅。

杨威利与父亲杨泰隆原本的目的地是费沙自治领第九卫星赛博兰兹（Saberlands），赛博兰兹是银河帝国史上最具骑士精神的传奇皇帝斯托里阿（Storia）的故乡，斯托里阿出身于高登巴姆王朝旁系贵族家庭，极其旁系的那一种，其家族中人辈辈长袖善舞，所以到了斯托里阿这一代他的家境十分优渥，这也养成了他豪放阔气的性格。

当时的帝国皇帝瑟尤（Therur）二世荒淫无度，有一次无意间看见了斯托里阿母亲的立体影像，就开始了人生的第n次初恋，火一样的恋爱冲动让他有了一个大胆的计划，他以家族亲戚联谊的幌子将各个星系内和他沾亲带故的旁系亲族百余人（当然包括斯托里阿的族人，当然也包括斯托里阿的母亲）邀请至奥丁首都的新无忧宫内小住，在两个月内皇帝频繁单独接见了斯托里阿的母亲至于其他亲族他是一个没理睬，两个多月的小住结束后，斯托里阿的母亲和其他宾客一道各回各家，不到八个月后，斯托里阿出生了，关于斯托里阿的身世，银河帝国官方一直坚称其是皇室正统血脉因为有皇室的就寝记录为证，同盟的大部分历史学家和费沙的小部分历史学家则认为斯托里阿是他母亲名义上丈夫的儿子，实际情况是在那个基因技术被政治政策封印的年代，除了斯托里阿的母亲知道孩子由自己分娩而诞生的这一事实之外，谁也不知道孩子的生父是谁，也就是说这是一宗无头悬案。

但复杂的出生情况并不影响小斯托里阿健康茁壮的成长到15岁，他已是一个金发碧眼，孔武有力的青少年了，他和他朝夕相处的父亲一样正直勇敢，也和他疑似的生父一样性别男爱好女，十八岁那一年他的两个父亲一个因为酒色过度而在极乐中去世，另一个则因为一起流星雨坠落事故而牺牲。

地位比较崇高的父亲在昏庸执政生涯中留下来一道极其英明的遗诏，他决定在他死后召集银河系内所有他的后人到无忧宫参加一场测试，获胜者可以继承皇位，地位比较的不崇高的父亲则在英明的经商生涯中留下了一个巨大的隐性债务真空，这害的斯托里阿只能身无分文的住货船三等货舱去奥丁参加测试。

测试的内容外界无从得知，由三大臣为首的一众朝臣在秘密地点秘密进行，据参赛者们回忆，有一部分人被要求拔起一把深埋在皇家后花园的瑟尤佩剑，有一部分人被要求背诵鲁道夫大帝的官方传记，有一部分人被迫展开斯巴达尼恩一对一实弹格斗，有一部分人被安排去同盟首都窃取机密情报，测试种类纷繁多样，总而言之在死伤半数后，斯托里阿天命所归脱颖而出，成功继任下一任银河帝国皇帝，据他本人所说他参加的是一个开启保险柜的测试，面对先帝瑟尤的立体影像回答三个问题，第一个问题是今年多大，第二个问题是亲生母亲是谁，第三个问题是如果当上皇帝会怎么处理瑟尤留下的庞大后宫，瑟尤立体影像对斯托里阿的回答非常满意，所以保险柜应声而开，里面就是传位国书。

啊哈，好奇的你一定想知道第三个问题的答案对吧！

暂时先卖个关子。

斯托里阿上台后励精图治，第一件事就是还清了父亲的欠债，两个父亲的债都还了，对内休养生息发展商业，对外坚决打击同盟共和主义分子，到他24岁的时候，他已经被称为骑士大帝了。

斯托里阿的兴趣爱好是他被称为骑士大帝的一个重要原因，经过宫廷画家林梅的一番精密的调查，斯托里阿的非官方父亲并非死于流星雨，而是被宇宙海盗误射的流弹炸死的，这让斯托里阿无比愤怒，他每年都御驾亲征仅仅率领小部分精锐舰艇到宇宙的各个角落进行剿匪，甚至深入同盟境内，他的精英部队被称为圆梭骑士团，他的旗舰红狮鹫号是当时宇宙海盗们公认的末日宣判官。

斯托里阿成日里干些危险的军事活动并经常受伤这让一众内臣十分不安，难道获得了一个明君，又凑巧是个帅哥，两个事实加起来本因获得双倍的幸福感,可要是因为宇宙海贼们不长眼的炮击而毁了岂不是很冤?

大臣们想到了一个好办法，劝斯托里阿结婚，想用家庭的枷锁限制这匹濒临失控的野马。

这也是斯托里阿堕落的开始，现在公布第三个问题的答案，斯托里阿的回答是：“勿忧勿虑，汝妻子吾养之。”

斯托里阿也确实这样去做了，但也许有点过犹不及了，他妥善安置了全部太妃，公平公正的给与了所有同父异母兄弟应有的地位，为几乎所有姐妹找到了一个好归宿，只是他不知道如何安置瑟尤最小的女儿娜歌莫，虽然这是瑟尤最小的女儿，但娜歌莫依旧是的姐姐，娜歌莫抽烟喝酒炮友无数还有迷幻药成瘾，可是斯托里阿知道她是个好女孩，斯托里阿的母亲因病去世时是娜歌莫亲手为死者化妆，斯托里阿面对朝政不知所措时是娜歌莫时常提点于他，斯托里阿不知道该如何为父报仇时是娜歌莫给了他建立园梭骑士团的灵感，娜歌莫就像是斯托里阿生命中的月光，是他心灵的保护伞。

斯托里阿也说不清楚自己对这个姐姐是不是拥有着非一般且前所未有的情感，娜歌莫亦然，所以他们一直只是灵魂知己，亲密的姐弟与朋友而已，直到斯托里阿婚礼的那一天，看着娜歌莫隐藏不住的且一定不是出于喜悦的泪水，斯托里阿忽然明白了什么，他走上了瑟尤的老路并且留下了比父皇更可怕的足迹，他陷入了一场禁忌的爱恋。

娜歌莫由于看见弟弟投入了婚姻的坟墓而心碎，离经叛道的她加入一个叫地球教的邪恶教派，并通过她的政治影响力和发展故乡经济的名头怂恿弟弟不断放权给费事的领主，让费事经济腾飞的同时也成了地球教的秘密根据地。

斯托里阿用自己的权力换取饮鸩止渴的禁忌之恋，这件事让斯托里阿的皇后义愤填膺，皇后亲手刺死了因怀孕而行动迟缓的娜歌莫并服毒自杀但因为毒药过期且剂量不够而失败成了植物人，失去了一切的斯托里阿近乎发疯，他开始疯狂屠杀妻子的同族，进而演化成一场统治阶级内部的大清洗，最终斯托里阿的疯狂行为激起了圆梭骑士团的公愤，因为他们的很多亲友都被株连了，以皇后初恋为代表的的第一骑士在一次海盗围剿战役时连同其它友军一起向红狮鹫开火，一代骑士大帝就此灰飞烟灭。

宫廷画家林梅经历又一番精密调查后揭露了事情的真相，林梅发布伪遗诏，追杀圆梭骑士团可以封王裂土，一代传奇也就成了过街老鼠，帝国公敌，在一年内死伤殆尽，胆大妄为的第一骑士潜入皇宫内劫走了皇后，投同盟而去，同盟畏惧帝国报复假意接纳实则想把二人遣返，智勇双全的第一骑士无奈之下半路脱逃并再次救出皇后，皇后于此时苏醒，两个有情人一起当上了宇宙海盗，过上了幸福的生活。

而林梅则把斯托里阿的故事经过艺术化处理写出了一本《骑士大帝传奇》，书中的结局是斯托里阿并未死于同伴的背叛，在红狮鹫号爆炸前乘坐太空舱离开了，回答了他的故乡费沙，成为了一个普通的农夫，并改名为亚瑟·鲁槟斯基。

言归正传，一百七十多年后，《骑士大帝传奇》再版，成了杨威利的新宠，他本来和父亲就是打算去看看亚瑟·鲁槟斯基的农庄。

由于无法提前返航，杨威利只能继续他的旅途，可是出发时的心情是与现在不可同日而语的。

到达费沙第九行星后，发现这里的亚瑟农庄已经被费事领主圈为私有地，外人根本无缘参观，杨威利只能悻悻而回。

但这只是不顺利的开始，在返航途中，由于导航失误和隐蔽雷达失效或上下关系没有打点好，杨威利所乘坐的船和帝国军巡逻舰队在某个不知名星系“偶遇”。

骄傲的帝国军指战员毫不客气的依照帝国法令对观光船进行盘查，以船只近期发生过爆炸事故不符合安全航行为由连船带人一起扣押在帝国驻费事大使馆巡航支队的基地内，杨威利正式开始了为期一个月的“俘虏”生涯，帝国方面狮子大开口向观光船所在的公司要求安置费，人员管理保护费，机械维修费在内的各种款项接近一亿帝国马克。

以上基本上都是坏消息，但杨威利还是从其中找到了一条好消息，那就是他又可以在踏实的土地上生活了。

杨威利的地面生活基本在帝国使领馆的招待酒店内以软禁的形式度过，他发现这里没有图书馆，而且对于与外界的联系渠道少的可怜，所以他养成了一个新习惯，在酒店大堂观察人类，聆听各路消息，当然也会在食堂和泳池进行这样的信息收集活动，顺便继续完成自己的研究报告。

他继续写道:分析完神话人物，我们继续来看有些不靠谱的神话世界，早期人类从穴居时代毕业以后，就进入了木屋时代，由于人类的惰性使然所以早期人类一定幻想过树木本身可以直接长成房子，就像山脚下天然有个洞一样，现成的玩意总是受欢迎的，所以北欧神话中世界是依存于一株树木而存在的，这样的设定就注定了这个世界与生俱来要面临各种奇葩的毁灭契机，比如虫蛀或火灾，这些都是木制品的天敌。世界树型世界易于毁灭，是因为故事需要一个结尾，需要起承转合四个步骤。但最激烈的高潮需要最合理的引子，那就是光明之神的被害，高大的树木无法进行光合作用自然是要死的，神话在此刻居然如此有科学逻辑，其实这也是现实事物发展过程在文学创作中的客观扩散，不知不觉间现实情况影响着我们的想象，但艺术创作也是有自身特殊规律与规则的一种抽象存在，所以它拥有某些特权让现实的情况不能完全支配它的运作，那也正是艺术最吸引人的地方吧，无法用特定的话语将之描述清楚，我也只能暂时称之为艺术之“道”。道是无穷的，道在每个故事中。如果说人类创作的故事是现实的一种映照，那么现实又是何物的映照呢?

杨威利的这篇报告写的并不顺利，一来是因为缺乏严肃性，二来是因为最后越写越多，越写越扩以至于成为了一篇断断续续形神皆散的散文集萃。

杨威利发现这间帝国招待酒店真的是藏龙卧虎，有怀揣重要情报来投敌的蔷薇骑士连队现役队长，有帝国钦差，有宇宙中著名的赏金猎人团队，还有伪装成被扣押游客的记者。杨威利从他们的闲谈中获益良多，也听到了许多有意思的传言比如费沙当地安保部队希望同盟使领馆部队帮忙剿灭宇宙海盗，而帝国军则想把同盟军连同海盗一起剿灭。杨威利一笑置之，他心想宇宙海盗这种老掉牙的职业如今真的还有人在干吗？

一个月后杨威利不得不相信这个传言的可信度了，因为KZ公司内部经营不善，所以无法按期支付赎金，帝国方面眉开眼笑的将杨威利等游客乘坐的游览观光船充公，并依法对游客们实施遣返，费沙方面只是进行了象征性的书面抗议，这与费沙一贯坚决保护游客利益的态度不符，杨威利等人将在一周内被遣返，随身不得携带超过体重的行李，遣返当天杨威利他乡遇故知，发现自己的好朋友波利斯·哥尼夫正是遣返船队中三号船自由之翼的副舰长，同样在出发半小时后船队在某个星系附件“偶遇”了早在此等候的宇宙海盗舰队。

波利斯·哥尼夫脸色煞白，他不是没有遇见过宇宙海盗，但遇见一只海盗舰队还是首次，敌方早有预谋的样子让他感到绝望以至于他从玩立体宇宙棋的桌子上跌了下去，与他对弈的杨威利眼疾手不快所以只能任由好朋友的屁股狠狠亲吻地板了。这些宇宙海盗们办事很有效率。一边呈战队队形接近一边用光速通信发来信号，表明他们的海盗身份，他们自称新索马里海贼团，由嘎德.乌索普船长率领，要求遣返船船队立刻停止前进，海贼团成员们将登上遣返船进行热情周到的服务，特别是对长相漂亮体格风骚的女性乘客提供身体检查服务，如有必要将进行多人会诊。

遣返船队是由帝国军临时在费沙各个角落招募的，遇到如此大事自然各自为政

殿后的十三号船和十四号船转头就跑，没想到后头也有海盗舰队埋伏的预备队，海盗舰队的三艘预备队舰艇击毁了边逃跑边发炮还击的十三号船千口禽号，成功吓尿了十四号船万人敌号，三艘海盗船靠近了壹号船并登陆，不久后惨无人道的画面在公共频道被播出，万人敌号成了一间新鲜的屠宰场。

三号船上的乘客们在画面播放伊始是一片静默的，接着恐慌的嘶吼成了主旋律。波利斯·哥尼夫拉上杨威利直奔指挥室，发现船长兼自己的叔叔科拉罗夫·哥尼夫先生正发疯般的要求导航员发最高级别的求救信号给费沙巡航护卫舰队。波利斯·哥尼夫主张趁海盗预备队正在洗劫万人敌号可以立刻逃跑，最先响应这个号召的是他的叔叔兼船长科拉罗夫·哥尼夫先生，比任何人都绝望的老船长丢下侄儿和乘客，带着自己的情人搭乘太空梭弃船而去，这样果断的行为引发了船员们争相效仿，不一会所有太空梭都脱离了母舰自由之翼到广阔的宇宙空间寻找新的自由了，他们帮杨威利验证了一个猜想，那就是海盗舰队是均匀分散在上下左右前前后后六个面进行设伏拦截的，并没有围三缺一留下漏洞。

代理船长波利斯·哥尼夫先生在看到自己的叔叔兼前任船长的太空梭被击落后反而冷静了下来，慢慢走向还在左看看右摸摸的好奇宝宝杨威利身边。

“哥尼夫船长真佩服你的处变不惊，我听到我老爹的死讯时可是差点晕倒了。”

“只是一个叔叔而已，所以我不是很伤心这样的漂亮话我是说不出口的，我能冷静下来是因为看见你小子一副无所谓的样子，根据我对你的了解你一定是有突围的办法了。”

“可惜没有阻止前任船长自杀式逃命的办法。”

“那还是请你活在当下，好好拯救还活着的人吧。”

“愿意为你效劳，船长。请先帮我拿一罐云酥酥牌的冰红茶来好吗？一定要云酥酥牌的，冰的。”

新任船长波利斯·哥尼夫先生忍住疑问去帮杨威利寻找云酥酥牌冰红茶去了，等他回来时他发现杨威利一屁股坐在船长办公桌上挠着脑袋在写研究报告。

“你的红茶来了。好了现在快告诉我你准备怎么做。”

“谢谢，你真是位服务热情周到的好船长，除了资历我觉得你在任何方面都超越了前任船长。顺便一提我已经做完了，剩下的事情就是哥尼夫船长你的事情了，其实就两点，第一是打开侧船舷的连接口，把七号船和十号船的人员全部接纳进来。第二是二十分钟后按下自动导航按钮按我设置的坐标全速出发，我们就安全了。”

“这是为什么？不，我换个问题，我做到这两点后真的可以带领我们所有人脱险吗？”

“我以我父亲和骑士大帝的名誉发誓，可以的。”

“好的，我立刻就开启连接口。”

不到十分钟，七号船郁金香号上的七百人和十号船小龙虾号的一千人都来到了三号船自由之翼上，断开连接口后郁金香和小龙虾像两面护盾般在自由之翼左右两侧一个微妙的距离不断慢慢漂浮环绕，哥尼夫注意到剩下的十艘遣返船也是三四艘组成了这样一个奇妙的阵型，原地不动的遣返船队静待着海盗舰队收缩包围圈，海盗们来的真快不到二十分钟他们就开始强行登陆了，三艘预备队海盗船盯上了自由之翼号，但由于小龙虾号和郁金香号的护卫，海盗们只能先登陆这两艘遣返船，二十分钟后伴随着两艘护卫船的突然自爆，哥尼夫按下了自动导航按钮。

“这是船内的杰弗粒子被引爆才能产生的爆炸效果！这是怎么回事？”

“我在你去找冰红茶的那段时间和七号船还有十号船的船长进行了通信，他们为了逃生非常乐意把自己的爱船改造成炸弹，给予海盗们血的教训。”

“你不怕爆炸波及到自由之翼号吗？”

“我让他们注意了这点，况且我也没想用这招剥夺海盗们追击的能力。这顶多算个烟雾弹，真正的龟兔赛跑现在才开始，我只为作为乌龟的我们争取到了一个抢跑的机会。”

“为什么非要和他们玩这样危险的游戏？我们肯定会被追上的。”

“战争本来就是你死我活的游戏，这次恰好是他们死我们活。”

“你是说这些该死的海盗会死？”

“是的！”

海盗们被突如其来的爆炸吓了一跳，每三艘船就有两艘在海盗登陆时自爆，剩下的一艘就会突然启动，残余的四艘遣返船组成新的编队开始朝某个方向全速奔逃，海盗舰队回过神来，二十余艘海盗船争先恐后疯狂的追杀而来。

十分钟后双方之间的距离仅剩不到三万千米。

“海盗们的积极性还真高哩！”

杨威利一边挠挠头一边啜饮着冰红茶。

“杨!我们快被追上了。”

“那说明我们快要安全了。话说我也没有和你说过我上个月曾经来过这里。”

“你的意思是要借助巡逻经过这里的费沙巡航护卫队力量吗？”

“不，经过我的分析，这些海盗恰恰是和通过费沙巡航护卫队知道了我们的航行路线，也就是说海盗和费沙方面是有某种协议的，帝国扣押了KZ公司的船只并强行索要大笔费用，这让费沙自治领的面上无光有一种被帝国重新支配的错觉，所以费沙要雇佣海盗让遣返船队出事，这样外界一定会把这件事故怪罪于帝国的蛮横处置。帝国以后再打费沙本地公司的主意就没那么容易了。”

“所以你其实是想寻求帝国军方面的帮助？”

“很可惜，帝国军大老爷们的贪婪不是几句外界批评能够抑制的，就算遣返船队出事了他们失去的也只有名誉而已，你觉得费沙的帝国军老爷们是圆梭骑士团的圣骑士吗？更何况圆梭骑士团也出现过违背骑士精神的人物。第一骑士真是个破天荒的家伙不是吗？”

“那我们岂不是注定要当牺牲品了？”

“狗熊冬眠前还是冬眠醒来后就会想吃鲑鱼，一般只吃最有营养的鱼肚和鱼子，但如果有另外一头熊在旁边虎视眈眈，拿着鱼的熊绝不会把剩下的鱼头鱼尾和对方分享，它会把整条鱼吃的干干净净。”

“抱歉，别再说你那没有科学依据的寓言故事了，快告诉我到底怎么才能摆脱我们屁股后面的海盗。”

说时迟那时快，遣返船编队的八点钟和四点钟方向突然迸发出刺眼的白色能量射线，，射线越来越多越来越浓，仿佛两股白色的浪潮瞬间将不成队形海盗编队淹没，浪花散尽，海盗们在宇宙空间中原子归于原子，分子归于分子。

“我只是发了两通电子通信，用帝国军的方式向同盟军挑战，再反过来用同盟军的口吻向帝国军挑衅，并为双方决定了一个合适的决斗场地以及一个合适的时间，即在此时此地，而我们恰好能早一步通过这个绞肉机地带，让海盗们亲身参与这场决斗。”

“你是怎么会用同盟军的频道呢?”

“在酒店时一个叛逃的蔷薇骑士教我的。当然是在他酒醉时主动教我的。”

“那帝国军的呢？”

“这话就问得傻了，你们的雇主不就是帝国方面吗？你还要向他们收这次遣返任务的报酬不是吗？”

“能引起帝国军如此积极性的对手也只有同盟军了，反之亦然，海盗们才是真正的牺牲品啊！”

“决斗也快进入尾声了，我们还是帮帮同盟军吧，毕竟我还算是个同盟国国民。”

“怎么帮？”

“我会把从侧面观察到的帝国军的战舰阵型发给同盟方面，帝国军采取的是纺锤圆梭阵型，同盟这边只要用凹型针就可以轻松胜出了，接着我们就在同盟军的护卫下继续航行吧。”

“没人告诉过你，你没准是个军事天才吗？”

“我会去海尼森纪念大学读历史，所以是不是军事天才都无所谓吧。”

“你呀，还是一点也没变呢。”

“我都变成孤儿了好吗？”

“这个笑话我听懂了。”

事情并没有完全像杨威利预料的一样由同盟胜出，同盟巡航军指挥官瓜尔芝.培根少将贸然采用凸字型战阵与敌方硬碰硬，双方死伤惨重，同盟军最后先行撤退并对帝国军的不宣而战异常愤慨，帝国军在这一战后也是元气大损，此后扣留观光船只的行为基本没有发生。

杨威利的其他计划也没有落实，他唯二担心的事情接连发生其一是自己的报告越写离自己的想象越远其二是自己联系不上自己的代理人律师了。

杨威利最终并没有能写完这篇报告，一来是因为遗产及保险款全部被卷走了他的衣食住行受到了很大影响多出了一大堆俗事要处理，二来是因为无法报考海尼森纪念大学让他的续写动力全无。从此以后他只把写作及研究当成了训练思维的私人游戏，这也是后世所传杨威利成文文稿少之又少的原因。

就像大家知道的那样，杨威利最终没能去海尼森纪念大学学习历史，而是去了军校的战史研究科。同盟少了一位三流历史学者，多了一位不败的名将。

哥尼夫船长，当然我指的是新上任的那一位，他到晚年依旧对杨威利的这次逃生魔术表演津津乐道，并写入了个人传记，这本传记后来大卖并取代《骑士大帝传奇》成了新的热门书籍。
</font>
